---
title: Elektronikus számlázás GYIK
description: Ez a témakör az elektronikus számlázással kapcsolatos gyakori kérdéseket tartalmazza.
author: gionoder
ms.date: 04/21/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 0b3bd48cbc1ce5f236f51b79b8235d6b7c3890c0
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6022348"
---
# <a name="electronic-invoicing-faq"></a><span data-ttu-id="6d944-103">Elektronikus számlázás – GYIK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-103">Electronic Invoicing FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6d944-104">Ez a témakör az elektronikus számlázási szolgáltatással kapcsolatos gyakori kérdésekre adott válaszokat tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-104">This topic provides answers to frequently asked questions about Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-105">Az elektronikus számlázás kibővíti a Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management és Dynamics 365 Project Operations meglévő elektronikus számlázási képességeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-105">Electronic invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management, and Dynamics 365 Project Operations.</span></span> 

## <a name="what-is-important-about-electronic-invoicing-and-why-should-it-matter-to-my-organization"></a><span data-ttu-id="6d944-106">Mi fontos az elektronikus számlázással kapcsolatban, és miért fontos ez az én szervezetemnek?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-106">What is important about electronic invoicing and why should it matter to my organization?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-107">A működési összetettség és a kockázat egyre erősebb mivel a szervezetek globálisan növekednek, és bővítik a jelenlétüket több régióban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-107">Operational complexity and risk continue to intensify as organizations grow globally and expand their footprints across regions.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-108">A megfelelés fenntartása és a gyakran változó szabályozáshoz való igazodás egyre nagyobb kihívást jelent, és különösen fontos a számlázásnál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-108">Maintaining compliance and adapting to frequently changing regulations is a growing challenge and is of particular importance when it comes to invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-109">A számlázás hagyományosan drága, és gyakran hibák forrása, mivel a vállalatok papírdokumentumokra és munkaintenzív folyamatokra támaszkodnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-109">Invoicing has traditionally been expensive and prone to errors as companies rely on paper documents and manually intensive processes.</span></span>  

<span data-ttu-id="6d944-110">A szervezetek megkezdték a papíralapú számlákról való átállást, hogy csökkentsék a költségeket, és fel kell gyorsítsak a végpontok számának feldolgozását, és felgyorsítsák a teljes folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-110">Organizations have begun to move away from paper invoices to reduce cost and speed up the end-to-end process.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-111">Az adózás digitalizációjának a egyik fő összetevője az elektronikus számlázás lesz a kormányok részéről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-111">Governments are increasingly turning to electronic invoicing as a key component of tax digitalization.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-112">Azáltal, hogy a szervezeteknek digitálisan be kell nyújtaniuk a valós idejű adóinformációkat az adóhatóságok számára, a kormányok minimálisra csökkenthetik az adóelkerülést és -manipulációt és visszaszoríthatják a csalásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-112">By requiring organizations to digitally submit real-time tax information to tax authorities, governments can minimize tax evasion and manipulation, and reduce fraud.</span></span> 

<span data-ttu-id="6d944-113">A világ a papírmentes dokumentumfeldolgozásra vált, és az elektronikus számlázás bevezetése nélkül a vevők a megfelelési problémákkal, a szükségtelen költségekkel és a versenytársaktól való lemaradással néznek szembe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-113">The world is shifting to paperless document processing and without implementing electronic invoicing, customers may risk compliance issues, unnecessary costs, and lag behind competitors.</span></span> 

## <a name="doesnt-finance-supply-chain-management-and-project-operations-already-include-electronic-invoicing-functionality-what-value-does-this-provide-to-me-as-a-customer"></a><span data-ttu-id="6d944-114">A Finance, a Supply Chain Management és a Project Operations nem tartalmaz már elektronikus számlázási funkciókat?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-114">Doesn't Finance, Supply Chain Management, and Project Operations already include electronic invoicing functionality?</span></span> <span data-ttu-id="6d944-115">Milyen értéket ad ez nekem, mint ügyfélnek?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-115">What value does this provide to me as a customer?</span></span> 

<span data-ttu-id="6d944-116">Az elektronikus számlázás kiterjeszti a Finance, a Supply Chain Management és a Project Operations modulokban meglévő elektronikus számlázási lehetőségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-116">Electronic Invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Finance, Supply Chain Management, and Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-117">Ez a funkció egyszerűbbé teszi a legújabb elektronikus számlázási szabályok betartását, és az elektronikus számlafeldolgozás és -adatcsere során egységes élményt nyújt a különböző földrajzi helyeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-117">The functionality also simplifies adherence to the newest electronic invoicing standards and provides coherent experiences for different geographies in electronic invoice processing and exchange.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-118">Az elektronikus számlázási képességek számos előnyt nyújtanak, többek között:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-118">Electronic invoicing's capabilities unlock an array of benefits including:</span></span> 

   - <span data-ttu-id="6d944-119">Ország-/régióspecifikus követelmények gyorsabb és egyszerűbb elfogadása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-119">Faster and easier adoption to country/region specific requirements.</span></span>
   - <span data-ttu-id="6d944-120">Az e-számlázási megoldás implementációk standardizációja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-120">Standardization of e-invoicing solution implementations.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="6d944-121">Továbbfejlesztett elektronikus számlafeldolgozás nyomon követhetőség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-121">Enhanced e-invoice processing traceability.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="6d944-122">Egyszerűbb karbantartás és megfelelés a változó jogi követelmények és a helyi üzleti gyakorlatoknak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-122">Easier maintenance to comply with changing legal requirements and local business practices.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="6d944-123">Egyszerűsített megoldáscsomagolás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-123">Simplified solution packaging.</span></span>
   - <span data-ttu-id="6d944-124">Nagy mennyiségű benyújtott dokumentum skálázásának képessége, ami gyorsabb átfutást tesz lehetővé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-124">Scaling capabilities for a large volume of submitted documents that results in faster turnaround.</span></span>
   - <span data-ttu-id="6d944-125">A megoldások megoszthatóak más vállalatokkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-125">Ability to share your solutions with other companies.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-support-the-on-premises-installations-of-finance-supply-chain-management-and-project-operations"></a><span data-ttu-id="6d944-126">Az elektronikus számlázási szolgáltatás támogatja a helyszíni számlázást a Finance, a Supply Chain Management és a Project Operations modulokban?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-126">Does Electronic Invoicing service support the on-premises installations of Finance, Supply Chain Management, and Project Operations?</span></span> 

<span data-ttu-id="6d944-127">Az aktuális platform nem tesz lehetővé a helyszíni verzió használatát, és a jövőben sem tervezzük ennek támogatását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-127">The current platform doesn't allow the use the on-premises version and there are no plans to support it in the future.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-interface-with-the-vendor-import-automation-feature"></a><span data-ttu-id="6d944-128">Az Elektronikus számlázási szolgáltatás együttműködik a szállítói importálás automatizálás funkcióval?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-128">Does Electronic Invoicing service interface with the vendor import automation feature?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-129">Nem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-129">No.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-130">Erre a felületre tervek vannak, de ennek nincs időterve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-130">There are plans for this interface, but there is no planned timeline.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-131">Ha meg van tervezve, a dátumok a [Kiadási tervekben](/dynamics365/release-plans/) lesznek bejelentve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-131">When planned, the dates will be announced in the [Release plans](/dynamics365/release-plans/).</span></span>

## <a name="how-does-electronic-invoicing-service-handle-file-attachments-into-the-electronic-invoice-is-a-sharepoint-server-needed-when-embedding-pdf-files-into-the-xml-file"></a><span data-ttu-id="6d944-132">Hogyan kezeli az Elektronikus számlázási szolgáltatás az elektronikus számlához csatolt fájlmellékleteket?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-132">How does Electronic Invoicing service handle file attachments into the electronic invoice?</span></span> <span data-ttu-id="6d944-133">Szükség van SharePoint-kiszolgálóra a PDF-fájlok XML-fájlba történő beágyazásához?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-133">Is a SharePoint server needed when embedding PDF files into the XML file?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-134">Az elektronikus számlához csatolt fájlok egy xml-elembe beágyazott bináris adatként vannak kezelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-134">The files attached to the electronic invoice are handled as embedded binary data in an XML element.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-135">A PDF-fájlok beágyazásához nem szükséges SharePoint-kiszolgáló, de a mellékletet a Finance, a Supply Chain Management és a Project Operations dokumentumkezelő rendszerben kell tárolni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-135">A SharePoint server isn't needed to embed PDF files, but the attachment must be stored in the Finance, Supply Chain Management, and Project Operations document management system.</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-service-available-according-to-the-regulations-of-my-countryregion"></a><span data-ttu-id="6d944-136">Az elektronikus számlázási szolgáltatás a saját országom/régióm szabályozásának megfelelően érhető el?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-136">Is Electronic Invoicing service available according to the regulations of my country/region?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-137">Az elektronikus számlázási szolgáltatás olyan mikroszolgáltatási platform, amely globálisan elérhető lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-137">Electronic Invoicing service is a microservice platform that will be globally available.</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-138">A Microsoft azt tervezi, hogy közzéteszi az elektronikus számlaformátumokat és integrációkat a Microsoft által funkcionálisan honosított országokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-138">Microsoft plans to publish the electronic invoice formats and integrations for the countries that are functionally localized by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-139">További információt az [Elektronikus számlázási szolgáltatások elérhetősége](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features) rész tartalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-139">For more information, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-140">Ha az ön országának/régiójának elektronikus számlázási formátuma nem szerepel a listán, a platform célja, hogy a jövőben támogassa ezt a forgatókönyvet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-140">If the electronic invoicing format for your country/region isn't listed, the platform aims to support this scenario in the future.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-141">Továbbra is élvezheti az elektronikus számlázás konfigurációs lehetőségeit, és saját maga konfigurálhatja az elektronikus számlázási formátumot, vagy dolgozhat egy partnerrel/ISV-vel, hogy a szervezete számára konfigurálják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-141">You can still benefit from the configuration capabilities Electronic invoicing has, and configure the electronic invoicing format by yourself, or you can work with a partner/ISV to configure those for your organization.</span></span>

## <a name="is-dynamics-365-for-regulatory-services-a-new-module-like-human-resources-or-project-operations-that-is-linked-to-finance-or-supply-chain-management-are-there-extra-costs-for-that"></a><span data-ttu-id="6d944-142">A Dynamics 365 for Regulatory Services egy olyan új modul, mint a Human Resources vagy a Project Operations, amely a Finance vagy a Supply Chain Management modulhoz van társítva?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-142">Is Dynamics 365 for Regulatory Services a new module like Human Resources or Project Operations that is linked to Finance or Supply Chain Management?</span></span> <span data-ttu-id="6d944-143">Vannak ennek extra költsége?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-143">Are there extra costs for that?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-144">A Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) egy felhőszolgáltatás a globalizációs erőforrások konfigurálására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-144">The Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) is a cloud service for configuring Globalization resources.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-145">Az RCS minden Finaince, Supply Chain Management és Project Operations licenctulajdonos számára ingyenes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-145">RCS is free for all Finance, Supply Chain Management, and Project Operations license holders.</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-146">Az RCS-regisztrációhoz látogasson el a <https://marketing.configure.global.dynamics.com/> oldalra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-146">For RCS sign-up, go to <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-147">További információért lásd a [Kapcsolódás a Regulatory Configuration Services (RCS) szolgáltatáshoz – Globalizációs funkciók](rcs-globalization-feature.md) részt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-147">For more information, see [Regulatory Configuration Services (RCS) - Globalization features](rcs-globalization-feature.md).</span></span>

## <a name="do-i-need-to-sign-up-to-get-electronic-invoicing-service-or-just-turn-it-on-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="6d944-148">Regisztrálnom kell az elektronikus számlázási szolgáltatáshoz, vagy csak be kell kapcsolnom a Szolgáltatáskezelésben?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-148">Do I need to sign up to get Electronic Invoicing service, or just turn it on in Feature Management?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-149">Ha Finance, Supply Chain Management és Project Operations licenccel rendelkezik, tekintse meg az [Első lépések az Elektronikus számlázás bővítményszolgáltatás adminisztrációjával](e-invoicing-get-started-service-administration.md) részt a feliratkozáshoz az elektronikus számlázásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-149">If you are have a license for Finance, Supply Chain Management, and Project Operations, see [Get started with Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md) to sign up for Electronic invoicing.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-work-with-tier-1-virtual-machines-what-is-the-minimal-required-environment"></a><span data-ttu-id="6d944-150">Működik az elektronikus számlázási szolgáltatás az 1. szintű virtuális gépekkel?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-150">Does Electronic Invoicing service work with Tier 1 virtual machines?</span></span> <span data-ttu-id="6d944-151">Mi a minimálisan szükséges környezet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-151">What is the minimal required environment?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-152">Az elektronikus számlázási szolgáltatással való integrációhoz legalább egy 2. szintű virtuális gépre van szükség a Finance vagy Supply Chain Management hosztolásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-152">Integration with Electronic Invoicing service requires at least a Tier 2 virtual machine to host Finance or Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-153">A környezet tervezésével kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Környezet tervezése](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-153">For more information about environment planning, see [Environment planning](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-have-a-test-mode-for-testing-invoice-submission"></a><span data-ttu-id="6d944-154">Rendelkezik-e az elektronikus számlázási szolgáltatás tesztmóddal a számlabenyújtás tesztelésére?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-154">Does Electronic Invoicing service have a test mode for testing invoice submission?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-155">Ez konfigurációval érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-155">This can be achieved by configuration.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-156">A számlaküldés teszteléséhez felhasználói elfogadási teszt (UAT) környezetből kapcsolódhat a Finance vagy a Supply Chain Management alkalmazáshoz, és küldhet be tesztszámlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-156">To test invoice submission, you can connect to Finance or Supply Chain Management from a User Acceptance Test (UAT) environment and submit the test invoices.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-157">Az elektronikus számlázás támogatja a teszt digitális tanúsítványok konfigurálást, és a digitális jóváhagyást igénylő e-számlák esetében az adóhatóság által közzétett teszt webszolgáltatások URL-jét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-157">Electronic invoicing supports configuring test digital certificates, and in the case of e-invoices requiring digital approval, the setup of a URL from test web services published by the tax authorities.</span></span>

## <a name="is-there-any-documentation-about-the-out-of-box-country-specific-electronic-invoicing-features"></a><span data-ttu-id="6d944-158">Van-e dokumentáció a gyári országspecifikus elektronikus számlázási funkciókról?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-158">Is there any documentation about the out-of-box country-specific Electronic Invoicing features?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-159">Igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-159">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-160">Az elektronikus számlázási funkciók elérhetőségéről és a támogatott formátumokról lásd [Elektronikus számlázási szolgáltatások elérhetősége](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-160">For information about the availability of Electronic Invoicing features and the formats they support, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-allow-a-legal-entity-in-finance-or-supply-chain-management-that-is-configured-for-a-specific-country-to-consume-electronic-invoicing-features-from-different-countryregions"></a><span data-ttu-id="6d944-161">Engedélyez az elektronikus számlázási szolgáltatás egy olyan jogi személyt a Finance vagy Supply Chain Management modulban, aki egy adott országhoz van konfigurálva, hogy különböző országokból/régiókból származó elektronikus számlázási funkciókat használjon?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-161">Does the Electronic Invoicing service allow a legal entity in Finance or Supply Chain Management that is configured for a specific country to consume electronic invoicing features from different country/regions?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-162">Igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-162">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-163">Az elektronikus számlázási funkciók az üzleti dokumentumok benyújtásának feldolgozásához is igénybe vehetőek – a jogi személy országától függetlenül –, amennyiben a következő igaz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-163">The electronic invoicing features can be consumed to process business document submissions independent from the country of the legal entity, if the following is true:</span></span>

   - <span data-ttu-id="6d944-164">A létrehozott üzleti dokumentum a megfelelő dokumentummodell-leképezést használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-164">The business document being generated uses the appropriate document model mapping.</span></span>
   - <span data-ttu-id="6d944-165">Az üzleti dokumentum és az elektronikus számlázási funkcióban beállított alkalmazhatósági szabályoknál egyezés van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-165">There's a match between the business document and applicability rules configured in the electronic invoicing feature.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-use-the-same-configuration-and-design-experience-provided-by-the-electronic-reporting-module-in-finance-and-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="6d944-166">Az elektronikus számlázási szolgáltatás ugyanazt a konfigurációt és tervezési élményt használja, amelyet a Finance és Supply Chain Management elektronikus jelentési modulja biztosít?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-166">Does the Electronic Invoicing service use the same configuration and design experience provided by the Electronic reporting module in Finance and Supply Chain Management?</span></span> 

<span data-ttu-id="6d944-167">Igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-167">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-168">A Finance és Supply Chain Management modul elektronikus jelentéskészítés (ER) moduljában használt tervezőeszközök az adatmodell-leképezések és fájlformátum-konfigurációk létrehozására és konfigurálására használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-168">The same designer tools that are used in the Electronic reporting (ER) module in Finance and Supply Chain Management are used to create and configure data model mapping and file format configurations.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-169">Ezek a tervezői eszközök a Regulatory Configuration Services (RCS) modulban is használhatók az e-számlázási funkciók konfigurációjában használt adatmodell-leképezések, és fájlformátum-konfigurációk létrehozására és konfigurálására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-169">These designer tools are also used in Regulatory Configuration Services (RCS) to create and configure Data model mapping and file format configurations that are used in the configuration of the e-invoicing features.</span></span>

## <a name="can-the-applicability-rules-be-extended-and-configured-so-that-they-arent-tied-to-any-specific-parameter-such-as-a-legal-entity"></a><span data-ttu-id="6d944-170">Kiterjeszthetőek és konfigurálhatók az alkalmazhatósági szabályok annak érdekében, hogy ne kötődjenek konkrét paraméterekhez, például jogi személyhez?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-170">Can the applicability rules be extended and configured so that they aren't tied to any specific parameter, such as a legal entity?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-171">Igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-171">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-172">Az alkalmazhatósági szabályok teljesen konfigurálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-172">The applicability rules are fully configurable.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-173">Hozzáadhat és eltávolíthat záradékokat, build logikai műveleteket, valamint csoportosítási és csoportbontási záradékokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-173">You can add or remove clauses, build logic operations, and group and ungroup clauses.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-174">További információ: [Alkalmazhatósági szabályok](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-174">For more information, see [Applicability rules](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-adding-other-er-format-configurations-to-generate-other-types-of-documents-does-it-support-sending-the-documents-electronically-to-customers-such-as-a-delivery-note"></a><span data-ttu-id="6d944-175">Az elektronikus számlázási szolgáltatás támogatja más ER-formátumkonfigurációk hozzáadását más típusú dokumentumok létrehozása során?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-175">Does the Electronic Invoicing service support adding other ER format configurations to generate other types of documents?</span></span> <span data-ttu-id="6d944-176">Támogatja a dokumentumok, például a szállítólevél vevőknek történő elektronikus küldését?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-176">Does it support sending the documents electronically to customers, such as a delivery note?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-177">Más ER formátumkonfigurációk segítségével előállíthatja a kívánt kimeneti fájlokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-177">You can use other ER format configurations to produce the desired output files.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-178">Az ER-formátum konfigurációjának azonban ugyanabból az ER-számlamodell-leképezésből kell származnia, mint ami a Finance vagy Supply Chain Management szolgáltatásban be van állítva az üzleti dokumentumok létrehozása érdekében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-178">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping that is configured in Finance or Supply Chain Management to generate business documents.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-179">A kimeneti fájl közvetlenül a vevőnek, EDI-tranzakcióként való küldése nem támogatott az elektronikus számlázás azonnal használható művelete esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-179">Sending the output file directly to the customer as an EDI transaction, isn't supported out-of-the-box by Electronic Invoicing.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-exchanging-electronic-invoices-with-customers-does-it-support-configuring-different-invoice-formats-for-the-same-invoice"></a><span data-ttu-id="6d944-180">Az elektronikus számlázási szolgáltatás támogatja a vevőkkel történő elektronikus számlacseréket?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-180">Does the Electronic Invoicing service support exchanging electronic invoices with customers?</span></span> <span data-ttu-id="6d944-181">Támogatja ugyanannak a számlának a különböző számlaformátumba való konfigurálását?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-181">Does it support configuring different invoice formats for the same invoice?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-182">A szállítói elektronikus számlák fogadása és importálása folyamatban van, de jelenleg nem támogatott az elektronikus számlák automatikus elküldése a vevőknek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-182">The capability of receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but automatically sending the electronic invoices to customers isn't currently supported.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-extend-to-support-exchanging-edi-messages-with-other-companies"></a><span data-ttu-id="6d944-183">Az elektronikus számlázási szolgáltatás támogatja a más vállalatokkal történő EDI-üzenetek váltását?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-183">Does the Electronic Invoicing service extend to support exchanging EDI messages with other companies?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-184">Az elektronikus számlázási szolgáltatás első sorban azon elektronikus számlaüzenetek típusainak cseréjére összpontosít, amelyeket a jogszabályoknak való megfelelési követelmények vezérelnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-184">The focus of the Electronic Invoicing service is to exchange electronic invoice message types driven by regulatory compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-185">A szállítói elektronikus számlák fogadása és importálása szerepel az ütemtervben, de az elektronikus számlafájlok vevőknek történő küldése jelenleg nem érhetőek el azonnal, kivéve, ha az elektronikus számla vevőnek történő küldése jogszabályi előírás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-185">Receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but the sending of electronic invoice files to the customers isn't currently supported out-of-the-box, except in scenarios where sending the electronic invoice to the customer is a regulatory requirement.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-importing-or-merging-customizations-made-in-the-er-format-configurations-from-the-legacy-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="6d944-186">Az elektronikus számlázási szolgáltatás támogatja az örökölt elektronikus számlázás funkcióból az ER-formátum-konfigurációkban készített testreszabások importálását vagy egyesítéset?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-186">Does the Electronic Invoicing service support importing or merging customizations made in the ER format configurations from the legacy Electronic invoicing feature?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-187">Az ER-formátum-konfigurációk újrafelhasználhatók az elektronikus számlázási szolgáltatásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-187">You can reuse ER format configurations in the Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-188">Az ER-formátum konfigurációjának azonban ugyanabból az ER-számlamodell-leképezésből kell származnia, mint amit az elektronikus számlázási funkcióval való használatra terveztek, és ami a Finance vagy Supply Chain Management szolgáltatásban be van állítva az üzleti dokumentumok létrehozása érdekében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-188">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping the electronic invoice feature was designed to use, and which is configured in Finance or Supply Chain Management to generate the business documents.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-issuing-electronic-invoices-from-custom-made-tables-if-so-how-do-you-create-the-er-data-model-configurations-for-these-new-tables-and-entities"></a><span data-ttu-id="6d944-189">Az elektronikus számlázási szolgáltatás támogatja az egyedi táblákból történő elektronikus számlakiállításokat?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-189">Does the Electronic Invoicing service support issuing electronic invoices from custom-made tables?</span></span> <span data-ttu-id="6d944-190">Ha igen, hogyan hozza létre az ER adatmodell-konfigurációkat ezekhez az új táblákhoz és entitásokhoz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-190">If so, how do you create the ER data model configurations for these new tables and entities?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-191">Igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-191">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-192">Ehhez azonban szükség van a számlamodell leképezésére és a szükséges hivatkozások egyéni táblákhoz való hozzáadására, illetve a bonyolultságtól függően az új számlamodell-leképezés létrehozására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-192">However, it requires customizing the invoice model mapping and adding the necessary references to the custom-made tables, or depending on the complexity, creating a new invoice model mapping.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-different-web-service-endpoints"></a><span data-ttu-id="6d944-193">Az elektronikus számlázási szolgáltatás támogatja a különböző webszolgáltatás-végpontokat?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-193">Does the Electronic Invoicing service support different web-service endpoints?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-194">Az elektronikus számlázás támogatja a különböző webszolgáltatások végpontjait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-194">Electronic Invoicing supports different web-services end points.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-195">Konfigurálható integrációt használhat a REST webszolgáltatásokkal vagy számos paraméterezett országspecifikus webszolgáltatás-integrációkkal is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-195">You can use configurable integration with REST web services or a number of parametrized country-specific web service integrations.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-196">Ugyanazokhoz a webszolgáltatásokhoz és API-khoz különböző végpontokat lehet konfigurálni a különböző konfigurációverziók használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-196">Different endpoints can be configured for the same web-services and APIs using different versions of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-197">További információért lásd: [Műveletenkénti paraméterek listája](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-197">For more information, see [List of parameters by action](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-integrated-with-the-various-invoice-operators-apis-from-the-nordic-countries-or-should-that-be-handled-on-a-case-by-case-basis"></a><span data-ttu-id="6d944-198">Az Elektronikus számlázás modul integrálva van a különféle számlaműveletek API-aival az északi országban, vagy csak eseti alapon kell kezelni?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-198">Is Electronic Invoicing integrated with the various invoice operators' APIs from the Nordic countries, or should that be handled on a case-by-case basis?</span></span>

<span data-ttu-id="6d944-199">A Microsoft az elektronikus számlázási funkciók segítségével folyamatosan kiterjeszti a funkcionális fedezetet az azonnal elérhető integrációk biztosításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-199">Microsoft continuously extends functional coverage to provide out-of-the box integrations by using the electronic invoicing features.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-200">A támogatott formátumokkal és integrációkkal kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Az elektronikus számlázási funkciók elérhetősége](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-200">For more information about the formats and integrations that are supported, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="6d944-201">Ha nem találta meg a keresett választ, küldje el kérdését a termékfejlesztési csapatnak a következő címre: <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-201">If you didn't find the answer you are looking for, email your question to the Product Development Team at <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span></span> <span data-ttu-id="6d944-202">Vagy felvesszük Önnel a kapcsolatot, vagy javítjuk a GYIK lefedettségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d944-202">We will either contact you or improve the coverage of this FAQ.</span></span>
