---
title: Első lépések az Egyiptomra vonatkozó elektronikus számlázási bővítmény használata során
description: Ez a témakör olyan információkat tartalmaz, amelyek bemutatják az Első lépéseket az egyiptomi elektronikus számlázásbővítmény Finance és Supply Chain Management szolgáltatásban való használatát.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 68ee08226f440e850a080600dbf5e16768b45e43
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592598"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-egypt"></a><span data-ttu-id="828c1-103">Első lépések az Egyiptomra vonatkozó elektronikus számlázási bővítmény használata során</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="828c1-104">Ez a témakör olyan információkat tartalmaz, amelyek bemutatják az egyiptomi elektronikus számlázásbővítménnyel kapcsolatos első lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-104">This topic provides information that will help you get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt.</span></span> <span data-ttu-id="828c1-105">Ez a témakör végigvezeti a Regulatory Configuration Services (RCS) országfüggő konfigurációs lépésein, amelyek kiegészítik az [Első lépések az elektronikus számlázási bővítmény használata során](e-invoicing-get-started.md) részben leírt lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-105">The topic guides you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="828c1-106">Országspecifikus konfiguráció az egyiptomi elektronikus számla (EG) elektronikus számlázási funkcióhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-106">Country-specific configuration for Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="828c1-107">Az egyiptomi elektronikus számla (EG) elektronikus számlázási funkció konfigurálása előtt néhány lépést kell végrehajtani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-107">To configure the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature, there are some steps to complete.</span></span> <span data-ttu-id="828c1-108">A rendszer a konfigurációk néhány paraméterét az alapértelmezett értékekkel teszi közzé, így azok áttekintésére és frissítésére van szükség, hogy az üzleti műveletei számára megfelelőbb legyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="828c1-109">Előfeltételek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="828c1-110">Mielőtt ezt az eljárást elvégezné ebben a részben, a következőket kell tennie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-110">Before you complete the procedure in this section, you must:</span></span>

- <span data-ttu-id="828c1-111">Hozzon létre egy digitális tanúsítvány titkos kódját az [Első lépések az elektronikus számlázási bővítmény szolgáltatásfelügyeletének használata során](e-invoicing-get-started-service-administration.md) rész **Digitális tanúsítvány titkos kódjának létrehozása** pontjában leírtaknak megfelelően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-111">Create a digital certificate secret, as described in **Create digital certificate secret** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span></span> <span data-ttu-id="828c1-112">Tesztelési célokra az egyiptomi adóhatóság olyan specifikus digitális tesztelési tanúsítványokat biztosít, amelyek csak a tesztelési és megoldás-ellenőrzési fázisok során használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-112">For testing purposes, the Egyptian tax authority provides specific test digital certificates that must be used only during testing and solution validation phases.</span></span> <span data-ttu-id="828c1-113">További információkért tekintse meg az egyiptomi adóhatóság webhelyét, és használja az [Egyiptomi e-számlázási SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/) részben megadott hivatkozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-113">For more information, consult the Egyptian tax authority web site using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
- <span data-ttu-id="828c1-114">Hozzon létre egyegyiptomi elektronikus számla (EG) elektronikus számlázási funkciót a szervezete számára az **Elektronikus számlázási funkció létrehozása a szervezetszolgáltató keretében** részben leírtaknak megfelelően, amely az [Első lépések az elektronikus számlázási bővítmény használata során](e-invoicing-get-started.md) pontban található.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-114">Create an Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="828c1-115">RCS-ben a **Globalizációs funkció** munkaterületen a **Funkciók** szakaszban válassza ki az **Elektronikus számlázás bővítmény** csempét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-115">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="828c1-116">Az **Elektronikus számlázás-bővítmény funkciók** oldalon ellenőrizze, hogy be van-e jelölve a létrehozott **Egyiptomi elektronikus számla (EG)** Elektronikus számlázás funkciója.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-116">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="828c1-117">A **Verziók** lapon ellenőrizze, hogy a **Piszkozat** verzió ki van-e választva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-117">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="828c1-118">A **Beállítások** lap rácsán válassza az **Értékesítési számla** funkció beállítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-118">On the **Setups** tab, in the grid, select **Sales invoice** feature setup.</span></span>
5. <span data-ttu-id="828c1-119">Jelölje be a **Szerkesztés** lehetőséget, és a **Műveletek** mezőcsoport **Műveletek** lapján válassza az **Egyiptomi adóhatóság json-dokumentumának aláírása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-119">Select **Edit**, and on the **Actions** tab in the **Actions** field group, select **Sign json document for Egyptian Tax Authority**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="828c1-120">A **Paraméterek** mezőcsoportban válassza ki a paramétert, a **Tanúsítvány** nevét, és válassza ki az elektronikus számlázási funkcióval használni kívánt digitális tanúsítvány nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-120">In the **Parameters** field group, select the parameter, **Certificate name** and select the name of the digital certificate created to use with the Electronic invoicing feature.</span></span>
7. <span data-ttu-id="828c1-121">A **Műveletek** mezőcsoportban válassza az **Integráció az Egyiptomi ETA-szolgáltatással** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-121">In the **Actions** field group, select **Integrate with Egyptian ETA service**.</span></span> <span data-ttu-id="828c1-122">Ismételje meg ezt a lépést a művelet két előfordulásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-122">Repeat this step for the two occurrences of this action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="828c1-123">A **Paraméterek** mezőcsoportban válassza ki a **Webszolgáltatás URL-címe** és a **Bejelentkezési URL-cím** lehetőséget, és ha szükséges, ellenőrizze az URL-cím paramétereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-123">In the **Parameters** field group, select **Web service URL** and **Login service URL** and, if necessary, review the URL parameters.</span></span> <span data-ttu-id="828c1-124">A tesztelési és éles környezetben használandó URL-címért lépjen az egyiptomi adóhatóság webhelyére, amelyhez használja az [Egyiptomi e-számlázási SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/) részben megadott hivatkozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-124">Consult the Egyptian tax authority website to get the Testing and Production URL, using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
9. <span data-ttu-id="828c1-125">Válassza a **Mentés** gombot, és zárja be az oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-125">Select **Save** and close the page.</span></span>
10. <span data-ttu-id="828c1-126">Az alkalmazás beállításának konfigurálása az [Első lépések az elektronikus számlázási bővítmény használata során](e-invoicing-get-started.md) oldalon látható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-126">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-the-application-setup-for-the-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="828c1-127">Az Egyiptomi elektronikus számla (EG) Elektronikus számlázási funkció alkalmazásbeállításának országspecifikus konfigurációja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-127">Country-specific configuration of the application setup for the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="828c1-128">Az **Egyiptomi elektronikus számla (EG)** Elektronikus számlázási funkció alkalmazásbeállításának konfigurációjának meghatározott lépések végrehajtására van szüksége.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-128">The configuration of the Application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature requires that specific steps be accomplished.</span></span> <span data-ttu-id="828c1-129">Ezeket a lépéseket az Elektronikus számlázási funkciónak az Elektronikus számlázási szolgáltatási környezetbe való telepítése előtt el kell végeznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-129">You must accomplish those steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="828c1-130">Előfeltételek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-130">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="828c1-131">Mielőtt ennek a szakasznak a lépését befejezi, hozzon létre és kezdeményezzen egy **Egyiptomi elektronikus számla (EG)** Elektronikus számlázási funkciót az **Egyiptomi elektronikus számla (EG)** Elektronikus számlázási funkció alkalmazásbeállításának konfigurációjához, amelynek leírása az **Alkalmazásbeállítás konfigurálása** témakörben található az [Első lépések az elektronikus számlázási bővítmény használata során](e-invoicing-get-started.md) pontban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-131">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature to configure the application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature, as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="828c1-132">RCS-ben a **Globalizációs funkció** munkaterületen a **Funkciók** szakaszban válassza ki az **Elektronikus számlázás bővítmény** csempét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-132">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="828c1-133">Az **Elektronikus számlázás-bővítmény funkciók** oldalon ellenőrizze, hogy be van-e jelölve az **Egyiptomi elektronikus számla (EG)** Elektronikus számlázás funkciója.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-133">In the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="828c1-134">A **Verziók** lapon ellenőrizze, hogy a **Piszkozat** verzió ki van-e választva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-134">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="828c1-135">A **Beállítások** lapon válassza ki az **Alkalmazásbeállítás** lehetőséget és a **Kapcsolódó alkalmazás** mezőben válassza ki azt az alkalmazást, ahová telepíteni szeretné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-135">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="828c1-136">A **Tábla neve** mezőben ellenőrizze, hogy ki van-e választva a vevői számlanapló.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-136">In the **Table name** field, verify that the customer invoice journal is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="828c1-137">Válassza ki a **Választípusok** lehetőséget, majd válassza az **Új** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-137">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="828c1-138">A **Válasz típusa** mezőbe írja be a "Response" szót, a **Leírás** mezőbe pedig a "Description" szót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-138">In the **Response type** field, enter "Response" and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="828c1-139">A **Beküldés állapota** mezőben válassza a **Függőben** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-139">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="828c1-140">A **Modell-leképezés** mezőben válassza a **Modell-leképezés válaszüzenetből** **Válaszüzenet importálási formátuma (előzetes verzió)** lehetőséget, majd válassza a **Mentés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-140">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response message**, with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="828c1-141">Válassza az **Új**, lehetőséget majd a **Válasz típusa** mezőbe írja be a "ResponseData" rögzített értéket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-141">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value.</span></span> <span data-ttu-id="828c1-142">A **Leírás** mezőbe írja a "Description" szót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-142">In the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="828c1-143">A **Beküldés állapota** mezőben válassza a **Függőben** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-143">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="828c1-144">Az **Adatentitás neve** mezőben válassza az **Értékesítésiszámla-fejlécek V2** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-144">In the **Data entity name** field, select **Sales invoice headers V2**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="828c1-145">A **Modell-leképezés** mezőben válassza az **Egyiptomi válaszadatok importálása** **Egyiptomi válaszadatok importálása (előzetes verzió)** lehetőséget, majd válassza a **Mentés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-145">In the **Model mapping** field, select **Egypt response data import**, with **(Preview) Egypt response data import** and then select **Save**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="828c1-146">Az Elektronikus számlázási funkció telepítését lásd: [Első lépések az elektronikus számlázási bővítmény használata során](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-146">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="828c1-147">Adatvédelmi nyilatkozat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-147">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="828c1-148">Az **Egyiptomi elektronikus számla (EG)** funkcióhoz korlátozott számú adat küldése válhat szükségessé, ideértve a szervezet adóregisztrációs azonosítóját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-148">Enabling the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="828c1-149">Az adatokat továbbítják az adóhatóság által kinevezett harmadik fél ügynökségekhez, az elektronikus számlák – kormányzati szervek webszolgáltatással való integrációhoz szükséges, előre meghatározott formátumban való – adott adóhatósághoz történő elküldése céljából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-149">This data will be transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format that's required for integration with the government's web service.</span></span> <span data-ttu-id="828c1-150">A rendszergazda engedélyezheti és letilthatja a funkciót a **Szervezeti adminisztráció** > **Beállítások** > **Elektronikus dokumentumparaméterek** lehetőségre való navigálással.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-150">An administrator can enable and disable the feature by navigating to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="828c1-151">Válassza ki a **Funkciók** lapot, majd az **Egyiptomi elektronikus száma (EG)** funkciót tartalmazó sorokat, és végezze el a megfelelő kijelölést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-151">On the **Features** tab, select the row that contains the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature, and then make the appropriate selection.</span></span> <span data-ttu-id="828c1-152">A külső rendszerekből ebbe a Dynamics 365 online szolgáltatásba importált adatok az [Adatvédelmi nyilatkozatunk](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132) hatálya alá tartoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-152">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="828c1-153">További tájékoztatásért olvassa el az országspecifikus funkciók dokumentációja szakaszokban található Adatvédelmi nyilatkozatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-153">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="828c1-154">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-154">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="828c1-155">Elektronikus számlázási bővítmény áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-155">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="828c1-156">Első lépések az elektronikus számlázási bővítményszolgáltatás adminisztrálása során</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-156">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="828c1-157">Első lépések az elektronikus számlázási bővítmény használata során</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-157">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)
- [<span data-ttu-id="828c1-158">Elektronikus vevői számlák Egyiptomban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="828c1-158">Customer electronic invoices in Egypt</span></span>](emea-egy-e-invoices.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
