---
title: Első lépések az adószámítási bővítménnyel
description: Ez a témakör bemutatja, hogyan állítsa be az adószámítás bővítményt.
author: wangchen
ms.date: 03/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.author: wangchen
ms.search.validFrom: 2021-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 835ae33fba31d4bccb218969aa9aa61eaa7a3061
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5832593"
---
# <a name="get-started-with-the-tax-calculation-add-in-preview"></a><span data-ttu-id="d4421-103">Első lépések az adószámítási bővítménnyel (előzetes verzió)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-103">Get started with the tax calculation add-in (Preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="d4421-104">Ez a témakör az adószámítási bővítménnyel kapcsolatos első lépésekről nyújt tájékoztatást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-104">This topic provides information about how to get started with the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-105">Első lépésként végigvezeti a Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS), és a Dynamics 365 Finance és a Dynamics 365 Supply Chain Management konfigurációs lépésein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-105">It first guides you through the configuration steps in Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS), and Dynamics 365 Finance and Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-106">Ezt követően áttekinti a Finance és a Supply Chain Management tranzakcióiban az adószámítási bővítmény használatának közös folyamatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-106">It then reviews the common process for using the tax calculation add-in in Finance and Supply Chain Management transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="d4421-107">A beállítás négy fő lépésből áll:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-107">The setup consists of four main steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4421-108">Telepítse az adószámítás bővítményt az LCS-ben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-108">In LCS, install the tax calculation add-in.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d4421-109">Az RCS-ben állítsa be az adószámítás funkciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-109">In RCS, set up the tax calculation feature.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-110">Ez a beállítási adat nem specifikus jogi személyre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-110">This setup isn't specific to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-111">Megosztható a Finance és a Supply Chain Management jogi személyei között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-111">It can be shared across legal entities in Finance and Supply Chain Management.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d4421-112">A Finance and Supply Chain Management alkalmazásokban állítsa be az adószámítási bővítményparamétereket jogi személy szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-112">In Finance and Supply Chain Management, set up the tax calculation add-in parameters by legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d4421-113">A Finance és a Supply Chain Management alkalmazásban hozzon létre tranzakciókat, például értékesítési rendeléseket, és az adószámítási bővítmény segítségével határozza meg és számítsa ki az adókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-113">In Finance and Supply Chain Management, create transactions such as sales orders, and use the tax calculation add-in to determine and calculate taxes.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="d4421-114">Előfeltételek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="d4421-115">Mielőtt elvégezhetné az ebben a témakörben ismertetett eljárásokat, a következő előfeltételeknek kell megfelelnie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-115">Before you can complete the procedures in this topic, the following prerequisites must be in place:</span></span>

- <span data-ttu-id="d4421-116">Hozzáférése van az LCS-fiókjához, és telepített egy LCS-projektet egy 2. vagy magasabb szintű környezettel, amelyik a Dynamics 365 10.0.18-as vagy újabb verzióját futtatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-116">You have access to your LCS account, and you've deployed an LCS project with a Tier 2 (or above) environment that runs Dynamics 365 version 10.0.18 or later.</span></span>
- <span data-ttu-id="d4421-117">Hozzáférése van az RCS-fiókjához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-117">You have access to your RCS account.</span></span>
- <span data-ttu-id="d4421-118">Felvette a kapcsolatot a Microsofttal, hogy engedélyezze a tesztelést az üzembe helyezett Finance vagy Supply Chain Management környezetben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-118">You've contacted Microsoft to enable the flighting in your deployed Finance or Supply Chain Management environment.</span></span>

## <a name="set-up-the-tax-calculation-add-in-in-lcs"></a><span data-ttu-id="d4421-119">Az adószámítás bővítmény beállítása az LCS-ben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-119">Set up the tax calculation add-in in LCS</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4421-120">Jelentkezzen be az [LCS-be](https://lcs.dynamics.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-120">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span></span>
2. <span data-ttu-id="d4421-121">Végezze el a Microsoft Power Platform integráció beállítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-121">Complete the setup for Microsoft Power Platform integration.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-122">További informáciért lásd: [Bővítmények áttekintése](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-122">For more information, see [Add-ins overview](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="d4421-123">Jelölje ki az üzembe helyezett nem éles környezetek egyikét, majd válassza az **Új bővítmény telepítése** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-123">Select one of your deployed non-production environments, and then select **Install a new add-in**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d4421-124">Válassza az **Adószámítás (előnézet)** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-124">Select **Tax calculation (preview)**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d4421-125">Olvassa el és fogadja el a feltételeket, majd válassza a **Telepítés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-125">Read and agree to the terms and conditions, and then select **Install**.</span></span>

## <a name="set-up-the-tax-calculation-add-in-in-rcs"></a><span data-ttu-id="d4421-126">Az adószámítás bővítmény beállítása az RCS-ben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-126">Set up the tax calculation add-in in RCS</span></span>

<span data-ttu-id="d4421-127">Az ebben a szakaszban található lépések nem egy adott jogi személyhez kapcsolódnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-127">The steps in this section aren't related to a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-128">Ezt az eljárást csak egyszer kell elvégeznie, és az RCS bármely jogi személyében elvégezheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-128">You must complete this procedure only one time, and you can complete it in any legal entity in RCS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4421-129">Bejelentkezés az [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/) alkalmazásba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-129">Sign in to [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span></span>
2. <span data-ttu-id="d4421-130">A Finance-ben az **Elektronikus jelentéskészítés** munkaterületen adjon hozzá egy új konfigurációszolgáltatót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-130">In Finance, in the **Electronic reporting** workspace, add a new configuration provider.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-131">Használja a vállalat nevét a szolgáltató neveként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-131">Use your company name as the name of the provider.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-132">További információért tekintse át a [Konfigurációszolgáltatók létrehozása és megjelölése aktívként](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md) eljárást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-132">For more information, see [Create configuration providers and mark them as active](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="d4421-133">Jelölje ki az éppen létrehozott konfigurációs szolgáltatót, majd válassza a **Beállítás aktívként** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-133">Select the configuration provider that you just created, and then select **Set active**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d4421-134">Jelölje ki **a Microsoft** konfigurációs szolgáltatót, majd válassza az **Adattárak** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-134">Select the **Microsoft** configuration provider, and then select **Repositories**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d4421-135">A **Típus** mezőben válassza ki a **Globális** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-135">In the **Type** field, select **Global**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d4421-136">Válassza ki a **Megnyitás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-136">Select **Open**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d4421-137">Válassza az **Adóadatok modell** lehetőséget, bontsa ki a fájlfát, majd válassza az **Adókonfiguráció – Európa** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-137">Go to **Tax Data Model**, expand the file tree, and then select **Tax Configuration - Europe**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="d4421-138">Jelölje ki a legújabb verziót, majd kattintson az **Importálás** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-138">Select the latest version, and then select **Import**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="d4421-139">Térjen vissza a **Globalizációs szolgáltatások (Előzetes verzió)** munkaterületre, válassza a **Szolgáltatások** lehetőséget, jelölje ki az **Adószámítás** csempét lehetőséget, majd kattintson a **Hozzáadás** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-139">Return to the **Globalization features (Preview)** workspace, select **Features**, select the **Tax calculation** tile, and then select **Add**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="d4421-140">Válassza ki az alábbi szolgáltatástípusok valamelyikét:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-140">Select one of the following feature types:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d4421-141">**Új funkció** – Hozzon létre egy üres tartalmú funkcióbeállítást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-141">**New feature** – Create a feature setup that has blank content.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-142">**Meglévő funkció alapján** – Hozzon létre egy funkciót egy meglévő funkcióból, és másolja a tartalmat a meglévő funkcióbeállításból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-142">**Based on existing feature** – Create a feature from an existing feature, and copy the content from the existing feature setup.</span></span>

11. <span data-ttu-id="d4421-143">Adja meg a funkció nevét és leírását, majd válassza a **Funkció létrehozása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-143">Enter a name and description for the feature, and then select **Create feature**.</span></span>

    <span data-ttu-id="d4421-144">A funkció létrehozása után a program automatikusan létrehoz egy piszkozatverziót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-144">After the feature is created, a draft version of it is automatically created.</span></span>

12. <span data-ttu-id="d4421-145">Jelölje ki a funkció piszkozatverzióját, majd kattintson a **Szerkesztés** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-145">Select the draft version of the feature, and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-146">Ki van töltve az **Adószámítás beállítása** lap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-146">The **Tax calculation setup** page is filled in.</span></span>
13. <span data-ttu-id="d4421-147">Válassza a **Konfiguráció verziója** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-147">Select **Configuration version**.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-148">Látnia kell a 8. lépésben importált konfigurációverziót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-148">You should see the configuration version that you imported in step 8.</span></span>

    <span data-ttu-id="d4421-149">A Microsoft alapértelmezett adókonfigurációt biztosít az adószámítási bővítményhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-149">Microsoft provides a default tax configuration for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-150">Ez a konfiguráció az adószámítási viselkedések legtöbb követelményét lefedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-150">This configuration covers most of the requirements for tax calculation behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-151">A piaci visszajelzések alapján frissítjük majd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-151">It will be updated based on market feedbacks.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-152">Ha ki kell bővítenie a konfigurációt, hogy megfeleljen bizonyos követelményeknek, a [Bővítmény létrehozása adószolgáltatásban](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2138483) rész tartalmaz információt azzal kapcsolatosan, hogyan hozhatja létre és jelölheti ki a saját adókonfigurációját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-152">If you must extend the configuration to meet specific requirements, see [How to build extension in tax service](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2138483) for information about how to generate and select your own tax configuration.</span></span>

    <span data-ttu-id="d4421-153">A **Konfigurációs verzió** kiválasztása után több további lap jelenik meg:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-153">After you select **Configuration version**, several additional tabs appear:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d4421-154">**Adókódok** – Ez a lap kötelező az adószámítási szolgáltatáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-154">**Tax codes** – This tab is mandatory for the tax calculation service.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-155">Az adókódok alapadatainak karbantartására használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-155">It's used to maintain master data for tax codes.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-156">Az ezen a lapon létrehozott összes adókód automatikusan szinkronizálódik a Finance alkalmazásba, amikor engedélyezi az adószolgáltatás-beállítás aktuális verzióját a jogi személyben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-156">All tax codes that are created on this tab are automatically synced to Finance when you enable the current version of the tax feature setup in the legal entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-157">**Adókódok alkalmazhatósága** – Ez a lap kötelező az adószámítási bővítményhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-157">**Tax codes applicability** – This tab is mandatory for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-158">Olyan mátrix meghatározására használható, amely meghatározza az adókódot, az adócsoportot és a cikk adócsoportját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-158">It's used to define a matrix that determines the tax code, tax group, and item tax group.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-159">Az adóösszeg kiszámításához a program a meghatározott áfakódot használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-159">The tax code that is determined is used to calculate the tax amount.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-160">Az **Áfakód**, **Áfacsoport** és **Cikkáfacsoport** mezők értékei visszakerülnek a Finance programba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-160">The values of the **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields are returned to Finance.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-161">**Ügyfél adószámának alkalmazhatósága** – Ez a lap opcionális az adószámítási bővítményhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-161">**Customer tax registration number applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-162">Ha egy vevőhöz több adószáma is van, az adószámítási bővítmény automatikusan meghatározhatja a helyes adószámot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-162">If you have multiple tax registration numbers for one customer, the tax calculation add-in can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-163">Ezen a lapon lévő mátrixban megadhatja azokat a szabályokat, amelyeket a bővítmény a meghatározáshoz használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-163">In the matrix on this tab, you define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-164">Ellenkező esetben a Finance és a Supply Chain Management továbbra is az adóköteles dokumentumok alapértelmezett adószámát használja az értékesítési tranzakciókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-164">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for sales transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-165">**Szállító adószámának alkalmazhatósága** – Ez a lap opcionális az adószámítási bővítményhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-165">**Vendor tax registration number applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-166">Ha egy szállítóhoz több adószáma is van, az adószámítási bővítmény automatikusan meghatározhatja a helyes adószámot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-166">If you have multiple tax registration numbers for one vendor, the tax calculation add-in can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-167">Ezen a lapon lévő mátrixban megadhatja azokat a szabályokat, amelyeket a bővítmény a meghatározáshoz használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-167">In the matrix on this tab, you define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-168">Ellenkező esetben a Finance és a Supply Chain Management továbbra is az adóköteles dokumentumok alapértelmezett adószámát használja a vásárlási tranzakciókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-168">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for purchase transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-169">**Listakódok alkalmazhatósága** – Ez a lap opcionális az adószámítási bővítményhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-169">**List code applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-170">Rugalmasabb és konfigurálhatóbb szabályokkal segíthet a **Listakód** mező értékének automatikus meghatározásában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-170">It can help automatically determine the value of the **List code** field through more flexible and configurable rules.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-171">Ezen a lapon lévő mátrixban megadhatja azokat a szabályokat, amelyeket a bővítmény a meghatározáshoz használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-171">In the matrix on this tab, you can define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-172">Ellenkező esetben a Finance és a Supply Chain Management továbbra is az adóköteles dokumentumok alapértelmezett kódját használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-172">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default code on taxable documents.</span></span>

14. <span data-ttu-id="d4421-173">Az **Adókódok** lapon válassza a **Hozzáadás** lehetőséget, és adja meg az adókódot és a leírást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-173">On the **Tax codes** tab, select **Add**, and enter the tax code and a description.</span></span>
15. <span data-ttu-id="d4421-174">Válassza az **Adózási összetevő** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-174">Select **Tax component**.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-175">Az adózási összetevő a kiválasztott adózási konfiguráció előző verziójában definiált adószámítási módszerek csoportja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-175">The tax component is a group of tax calculation methods that was defined in the previous version of the selected tax configuration.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-176">A következő adózási összetevők állnak rendelkezésre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-176">The following tax components are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d4421-177">Nettó összeg alapján</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-177">By net amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-178">Bruttó összeg alapján</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-178">By gross amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-179">Mennyiség alapján</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-179">By quantity</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-180">Árrés alapján</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-180">By margin</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-181">Adó az adón</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-181">Tax on tax</span></span>

16. <span data-ttu-id="d4421-182">Válassza a **Mentés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-182">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-183">A kiválasztott adózási összetevő alapján további mezők válnak elérhetővé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-183">More fields become available, based on the tax component that you selected.</span></span>
17. <span data-ttu-id="d4421-184">Az áfakód jellegének azonosításához használja a következő beállításokat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-184">Use the following options to identify the nature of the tax code:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d4421-185">Adómentes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-185">Is Exempt</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-186">Importadóköteles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-186">Is Use tax</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-187">Fordított áfás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-187">Is Reverse Charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-188">Kizárás az alapösszeg-számításból</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-188">Exclude in Base Amount Calculation</span></span>

    <span data-ttu-id="d4421-189">Az áfa importadó esetében egyetlen olyan adókódot kell beállítani, amely pozitív adókulcsot tartalmaz, és azt **Importadóköteles** értékkel kell megjelölni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-189">For a use tax scenario, set up a single tax code that has a positive tax rate, and mark it as **Is Use tax**.</span></span>

    <span data-ttu-id="d4421-190">Fordított adózás esetén állítson be két adókódot, amelyek közül az egyik pozitív adókulcsot tartalmaz, a másikhoz negatív adókulcs tartozik, de azonos áfaértékkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-190">For a reverse charge scenario, set up two tax codes, one of which has a positive tax rate, and the other of which has a negative tax rate but the same rate value.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-191">A negatív adókód megjelölése **Fordított áfás**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-191">Mark the negative tax code as **Is reverse charge**.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-192">A fordított áfa megoldásával kapcsolatos további tudnivalókat a Finance alkalmazásban lásd: [Fordított áfamechanizmus az ÁFA/GST sémához](emea-reverse-charge.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-192">For more information about the reverse charge solution in Finance, see [Reverse charge mechanism for VAT/GST scheme](emea-reverse-charge.md).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="d4421-193">Néhány olyan adótípusnál, amelyet ki kell hagyni az árat tartalmazó tranzakciók adóalapösszeg-számításában, mint egyes országokban a vám esetében válassza a **Kizárás az alapösszeg-számításból** jelölőnégyzetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-193">For some tax types which should be excluded in the tax base amount calculation for price inclusive transactions, like custom duty in some countries, select the **Exclude in Base Amount Calculation** check box.</span></span>

    <span data-ttu-id="d4421-194">Adómértékek és az adóösszeg-korlátok karbantartása ehhez az adókódhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-194">Maintain tax rates and the tax amount limits for this tax code.</span></span>

18. <span data-ttu-id="d4421-195">Ismételje meg a 14.–17. lépéseket az összes szükséges adókód hozzáadásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-195">Repeat steps 14 through 17 to add all other tax codes that are required.</span></span>
19. <span data-ttu-id="d4421-196">Az **Adókódok alkalmazhatósága** lapon válassza ki azokat az oszlopokat, amelyek a helyes adókód meghatározásához szükségesek, majd válassza a **Hozzáadás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-196">On the **Tax codes applicability** tab, select the columns that are required to determine the correct tax code, and then select **Add**.</span></span>
20. <span data-ttu-id="d4421-197">Adja meg vagy válassza ki az egyes oszlopok értékeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-197">Enter or select values for each column.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-198">Az **Áfakód**, **Áfacsoport** és **Cikkáfacsoport** mezők lesznek ennek a mátrixnak a kimenetei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-198">The **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields will be the output of this matrix.</span></span>
21. <span data-ttu-id="d4421-199">Ismételje meg a 19–20. lépést a vevői adószámok, szállítói adószámok és listakódok alkalmazhatóságának beállításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-199">Repeat steps 19 through 20 to set up the applicability of customer tax registration numbers, vendor tax registration numbers, and list codes.</span></span>
22. <span data-ttu-id="d4421-200">Válassza a **Mentés** gombot, majd zárja be az oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-200">Select **Save**, and then close the page.</span></span>
23. <span data-ttu-id="d4421-201">Válassza az **Állapot módosítása** \> **Teljes** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-201">Select **Change status** \> **Complete**.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-202">Ha az állapot **Kész** állapotúra változik, akkor a verzió már nem szerkeszthető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-202">After the status is changed to **Complete**, the version can no longer be edited.</span></span>
24. <span data-ttu-id="d4421-203">Válassza az **Állapot módosítása** \> **Közzététel** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-203">Select **Change status** \> **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-204">Az adófunkció beállításnak ez a verziója a globális tárházba lesz felküldve, és a Finance-ban minden jogi személy számára látható lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-204">This version of the tax feature setup will be pushed to the global repository and will be visible to each legal entity in Finance.</span></span>

## <a name="dynamics-365-setup"></a><span data-ttu-id="d4421-205">A Dynamics 365 beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-205">Dynamics 365 setup</span></span>

<span data-ttu-id="d4421-206">Az RCS beállításainak befejezése után – az előző szakaszban leírtak szerint – elérhető lesz az adó funkció közzétett verziója.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-206">After you complete the setup in RCS, as described in the previous section, you will have a published version of the tax feature.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-207">Hajtsa végre az alábbi lépéseket, ha be szeretné állítani az adószámítás bővítményt a Finance-ban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-207">Follow these steps to set up the tax calculation add-in in Finance.</span></span>

<span data-ttu-id="d4421-208">Az ebben a szakaszban található beállításokat jogi személy végzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-208">The setup in this section is done by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-209">Be kell állítania mindegyik jogi személyhez, amelynél engedélyezni szeretné az adószámítási bővítményt a Finance-ben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-209">You must configure it for each legal entity that you want to enable the tax calculation add-in for in Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d4421-210">A Finiance-ben válassza az **Adó** \> **Beállítás** \> **Adókonfiguráció** \> **Adószámítási bővítmény beállítása (előzetes verzió)** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-210">In Finance, go to **Tax** \> **Setup** \> **Tax configuration** \> **Tax calcluation add-in setup (Preview)**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d4421-211">Az **Általános** lapon állítsa be a következő mezőket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-211">On the **General** tab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d4421-212">**Adószámítási bővítmény engedélyezése** – akkor jelölje be ezt a jelölőnégyzetet, ha engedélyezni szeretné az adószámítási bővítményt a jogi személyhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-212">**Enable tax calculation add-in** – Select this check box to enable the tax calculation add-in for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-213">Ha az aktuális jogi személyhez nincs engedélyezve az adószámítási bővítmény, a jogi személy továbbra is a meglévő adómotor használatával határozza meg és számítja ki az adót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-213">If the tax calculation add-in isn't enabled for the current legal entity, the legal entity will continue to use the existing tax engine to determine and calculate tax.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-214">**Funkció beállítása** – A közzétett adófunkció beállítás és verzió kiválasztása a jogi személyhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-214">**Feature setup** – Select a published tax feature setup and version for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-215">A közzétett adó funkció beállításához és befejezéséhez kapcsolódó további tudnivalókat lásd a témakör előző szakaszában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-215">For more information about how to set up and complete a published tax feature, see the previous section of this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-216">**Üzleti folyamat** – Az adószámítási bővítményben engedélyezni kívánt üzleti folyamatokat válassza ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-216">**Business Process** – Select the business processes to enable for the tax calculation add-in.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-217">**Áfakód-helyesbítés engedélyezése** – A beállítás **Igen** értékre állításával az áfakódok helyesbítését engedélyezheti az áfaoldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-217">**Enable tax code adjustment** – Set this option to **Yes** to enable tax code adjustments on the sales tax page.</span></span>

3. <span data-ttu-id="d4421-218">A **Számítás** lapon határozza meg a jogi személy elvárt kerekítési szabályát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-218">On the **Calculation** tab, define the expected rounding rule for the legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d4421-219">Adja meg a **Hibakezelés** lapon a jogi személy elvárt hibakezelési módját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-219">On the **Error handling** tab, define the expected error handling method for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-220">Az adószámítási bővítményből minden eredménykódhoz három lehetőség áll rendelkezésre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-220">Three options are available for each result code from the tax calculation add-in:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d4421-221">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-221">No</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-222">Figyelmeztetés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-222">Warning</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-223">Hiba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-223">Error</span></span>

5. <span data-ttu-id="d4421-224">Az adószámítás bővítmény mentése a beállításban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-224">Save the tax calculation add-in setup.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d4421-225">Ismételje meg a 1–5. lépést minden egyes jogi személyhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-225">Repeat steps 1 through 5 for each additional legal entity.</span></span>

## <a name="transaction-processing"></a><span data-ttu-id="d4421-226">Tranzakciófeldolgozás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-226">Transaction processing</span></span>

<span data-ttu-id="d4421-227">Miután az összes beállítási eljárást befejezte, az adószámítási bővítmény használatával meghatározhatja és kiszámíthatja a Finance-ben az adót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-227">After you've completed all the setup procedures, you can use the tax calculation add-in to determine and calculate tax in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-228">A tranzakciók feldolgozásának lépései változatlanok maradnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-228">The steps to process transactions remain the same.</span></span> <span data-ttu-id="d4421-229">A Finance 10.0.18-as verziója a következő tranzakciókat támogatja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-229">The following transactions are supported in Finance version 10.0.18:</span></span>

- <span data-ttu-id="d4421-230">Értékesítési folyamat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-230">Sales process</span></span>

    - <span data-ttu-id="d4421-231">Értékesítési ajánlat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-231">Sales quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-232">Értékesítési rendelés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-232">Sales order</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-233">Visszaigazolás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-233">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-234">Kitárolási lista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-234">Picking list</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-235">Szállítólevél</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-235">Packing slip</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-236">Értékesítési számla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-236">Sales invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-237">Jóváírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-237">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-238">Visszárurendelés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-238">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-239">Fejlécdíj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-239">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-240">Sorköltség</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-240">Line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="d4421-241">Beszerzési folyamat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-241">Purchase process</span></span>

    - <span data-ttu-id="d4421-242">Beszerzési rendelés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-242">Purchase order</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-243">Visszaigazolás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-243">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-244">Bevételezések listája</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-244">Receipts list</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-245">Termékbevételezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-245">Product receipt</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-246">Beszerzési számla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-246">Purchase invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-247">Fejlécdíj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-247">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-248">Sorköltség</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-248">Line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-249">Jóváírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-249">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-250">Visszárurendelés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-250">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-251">Beszerzési igénylés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-251">Purchase requisition</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-252">A beszerzési igénylési sor díja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-252">Purchase requisition line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-253">Ajánlatkérés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-253">Request for quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-254">Ajánlatkérés fejlécének díja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-254">Request for quotation header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-255">Ajánlatkérés sorának díja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-255">Request for quotation line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="d4421-256">Készletfolyamat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-256">Inventory process</span></span>

    - <span data-ttu-id="d4421-257">Átmozgatási rendelések – szállítás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-257">Transfer order – ship</span></span>
    - <span data-ttu-id="d4421-258">Átmozgatási rendelés - bevételezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4421-258">Transfer order - receive</span></span>
