---
title: Változáskezelés engedélyezése meglévő termékek esetében
description: Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet engedélyezni a változáskezelést a meglévő termékeknél. Azokat az eseteket is leírja, amelyekben a változáskezelés engedélyezése korlátozott.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 02/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-02
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: 8b9f34f5980937da62610d9668a95816ba6054ef
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5500862"
---
# <a name="enable-change-management-on-existing-products"></a><span data-ttu-id="1214b-104">Változáskezelés engedélyezése meglévő termékek esetében</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-104">Enable change management on existing products</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="1214b-105">Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet engedélyezni a változáskezelést a meglévő termékeknél.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-105">This topic explains how you can enable change management for existing products.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-106">Azokat az eseteket is leírja, amelyekben a változáskezelés engedélyezése korlátozott.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-106">It also describes cases where your ability to enable change management is limited.</span></span>

<span data-ttu-id="1214b-107">Ha engedélyezi egy meglévő termék változáskezelését, létrehozhatja az adott termék verzióit, és nyomon követheti az egész élettartamán keresztül végrehajtott módosításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-107">When you enable change management for an existing product, you can create versions of that product and trace changes that are made to it throughout its life.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-108">Ebből következően a módosítási utasítások segítségével nyomon követheti a változásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-108">Therefore, you can track those changes by using change orders.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-109">A változáskezelés engedélyezéséhez a megfelelő termékeket *tervezési cikkekké* (más néven tervezési termékekké) kell alakítania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-109">To enable change management, you must convert the relevant products to *engineering items* (also referred to as engineering products).</span></span> <span data-ttu-id="1214b-110">A tervezési termékek olyan termékek, amelyek verziószámozva vannak, és változáskezeléssel kezelik őket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-110">Engineering products are products that are versioned and managed through change management.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-111">A varázsló végigvezeti az átalakítási folyamaton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-111">A wizard is provided to guide you through the conversion process.</span></span>

## <a name="turn-on-the-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="1214b-112">A funkció bekapcsolása a rendszerben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-112">Turn on the feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="1214b-113">A képesség használatához az alábbi feladatokat kell elvégeznie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-113">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="1214b-114">Engedélyezze a Tervezési változáskezelés funkciót és a konfigurációs kulcsát a [Tervezési változáskezelés áttekintése](product-engineering-overview.md) részben leírtak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-114">Enable the Engineering change management feature and its configuration key as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
1. <span data-ttu-id="1214b-115">Kapcsolja be a *Változáskezelés engedélyezése meglévő termékek esetében* funkciót a funkciókezelésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-115">Turn on the *Enable change management on existing products* feature in feature management.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-116">További tájékoztatás: [Funkciókezelés – áttekintés](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-116">For more information, see [Feature management overview](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="restrictions-and-limitations"></a><span data-ttu-id="1214b-117">Korlátozások és korlátok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-117">Restrictions and limitations</span></span>

<span data-ttu-id="1214b-118">Nem minden terméktípus konvertálható az összes többi típusra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-118">Not all product types can be converted to all other types.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-119">A következő korlátozások és korlátok érvényesek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-119">The following restrictions and limitations apply:</span></span>

- <span data-ttu-id="1214b-120">Amikor egy terméket tervezési termékké alakít át, az *termék* marad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-120">When you convert a product to an engineering product, it remains a *product*.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-121">Nem válik *alaptermékké*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-121">It doesn't become a *product master*.</span></span>
- <span data-ttu-id="1214b-122">Ha olyan alapterméket alakít át, amely meghatározott dimenziókészlettelrendelkezik, a program a módosítás után megtartja ezeket a dimenziókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-122">When you convert a product master that has a specific set of dimensions, those dimensions are maintained after the change.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-123">Ha például olyan alapterméket konvertál, amely méretdimenzióval rendelkezik, akkor megtartja a méretdimenziót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-123">For example, if you convert a product master that has the size dimension, it will keep the size dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="1214b-124">Ezért ha egyedi terméke van, akkor csak olyan mérnöki termékre lehet módosítani, amely nem követi nyomon a termékdimenziót a tranzakciókban (vagyis a verziódimenzió nincs használva).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-124">Therefore, if you have a distinct product, you can change it only to an engineering product that doesn't track the product dimension in transactions (that is, the version dimension isn't used).</span></span> <span data-ttu-id="1214b-125">Ezekkel a problémákkal kapcsolatos további információkért tekintse meg a jelen témakör hátralevő szakaszait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-125">See the remaining sections of this topic for more information about these issues.</span></span>

## <a name="prepare-for-conversion-by-creating-all-required-engineering-product-categories"></a><span data-ttu-id="1214b-126">Felkészülés az átalakításra az összes szükséges tervezési termékkategória létrehozásával</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-126">Prepare for conversion by creating all required engineering product categories</span></span>

<span data-ttu-id="1214b-127">Minden tervezési termékhez hozzá kell rendelni egy *tervezési termékkategóriát*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-127">An *engineering product category* must be assigned to every engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-128">Ezt a hozzárendelést akkor végezheti el, amikor futtatja az **Átalakítás tervezési termékké** varázslót futtatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-128">You will do this assignment when you run the **Convert to engineering product** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-129">Létezniük kell tervezési termékkategóriáknak az összes releváns standard termékhez, *mielőtt* átalakíthatná azokat a termékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-129">Engineering product categories must exist for all relevant standard products *before* you can convert those products.</span></span>

<span data-ttu-id="1214b-130">A tervezési termékkategória alapot biztosít a tervezési termékek létrehozásához, és az alapértelmezett értékek és irányelvek halmazát hozza létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-130">The engineering product category provides a basis for creating an engineering product, and it establishes a set of default values and policies.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-131">A tervezési kategóriának meg kell felelnie a terméknek, amelyhez hozzárendeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-131">The engineering product category must match the product that you assign it to.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-132">Például a terméktípusnak és a dimenziócsoportnak meg kell egyeznie a termékkel és a termék tervezési termékkategóriájával is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-132">For example, the product type and dimension group must match both the product and its engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-133">A további tudnivalókat lásd: [Mérnöki verziók és a mérnöki termékkategóriák](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-133">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="1214b-134">Az **Átalakítás mérnöki termékké** varázsló a terméket csak olyan tervezési termékké képes alakítani, ahol a verziót nem követik nyomon a tranzakciókban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-134">The **Convert to engineering product** wizard can convert product only to engineering products where the version isn't tracked in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-135">Ezért a meglévő termékek átalakítása céljából létrehozott tervezési termékkategóriák esetén a **Verziókövetés a tranzakciókban** beállítást *Nem* értékre kell állítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-135">Therefore, the **Track version in transactions** option must be set to *No* for engineering product categories that you create to convert existing products.</span></span>

<span data-ttu-id="1214b-136">A tervezési termékkategóriák létrehozásával kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Mérnöki verziók és a mérnöki termékkategóriák](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-136">For information about how to create engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

## <a name="run-the-convert-to-engineering-product-wizard"></a><span data-ttu-id="1214b-137">Az Átalakítás tervezési termékké varázsló futtatása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-137">Run the Convert to engineering product wizard</span></span>

<span data-ttu-id="1214b-138">Az **Átalakítás tervezési termékké** varázsló segítségével egy vagy több meglévő terméket tervezési termékké alakíthat át.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-138">The **Convert to engineering product** wizard helps you convert one or more existing products to engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-139">A termékeket tervezési termékekké (verziószámozott termékekké) alakítja át, ahol a verzió nincs nyomon követve tranzakciókban (ez azt jelenti, hogy a verziódimenzió nincs használatban).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-139">It converts the products into engineering products (versioned products) where the version isn't tracked in transactions (that is, the version dimension isn't used).</span></span> <span data-ttu-id="1214b-140">Az átalakítás befejezése után a termékek a Tervezési változáskezelés segítségével kezelhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-140">After the conversion is completed, you can manage the products by using Engineering change management.</span></span>

<span data-ttu-id="1214b-141">Az átalakítás végleges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-141">The conversion is permanent.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-142">Így később nem fogja tudni visszafordítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-142">Therefore, you won't be able to reverse it later.</span></span> 

<span data-ttu-id="1214b-143">Minden átalakított tervezési termék továbbra is ki lesz adva ugyanazokban a vállalatokban, amelyekben az eredeti termék ki lett adva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-143">Each converted engineering product will continue to be released in the same companies that the original product was released in.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-144">A tervezési anyagjegyzékek és útvonalak azonban nem lesznek automatikusan kiadva ezeknek a vállalatoknak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-144">However, the engineering bill of materials (BOM) and routes won't automatically be released to those companies.</span></span>

<span data-ttu-id="1214b-145">Az alábbi lépések szerint futtassa az **Átalakítás tervezési termékké** varázslót, és alakítson át egy terméket tervezési termékké.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-145">Follow these steps to run the **Convert to engineering product** wizard and convert a product to an engineering product.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1214b-146">Kattintson a **Termékinformációk kezelése \> Termékek \> Kiadott termékek** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-146">Go to **Product information management \> Products \> Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1214b-147">A rácsban jelölje be az egyes átalakítani kívánt termékek jelölőnégyzetét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-147">In the grid, select the check box for each product that you want to convert.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1214b-148">A művelet ablaktáblán, a **Mérnök** lapon, a **Tervezési változáskezelés** csoportban válassza a **Átalakítás tervezési termékké** elemet a varázsló megnyitásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-148">On the Action Pane, on the **Engineer** tab, in the **Engineering change management** group, select **Convert to engineering product** to open the wizard.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1214b-149">A varázsló első oldala az **Üdvözlő** oldal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-149">The first page of the wizard is the **Welcome** page.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-150">Ha még nem ismeri az átalakítási folyamatot, olvassa el alaposan az ezen a lapon található információkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-150">If you aren't already familiar with the conversion process, carefully read the information on this page.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-151">Ha készen áll a folytatásra, válassza a **Következő** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-151">When you're ready to continue, select **Next**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1214b-152">Az **Átalakítani kívánt termékek részleteinek kiválasztása** oldalon megjelenik minden egyes termék, amelyet a varázsló megnyitása előtt kiválasztott.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-152">The **Select details for the products to be converted** page shows each product that you selected before you opened the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-153">Vizsgálja meg a listát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-153">Inspect the list.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-154">Az **Új** és a **Törlés** gombokkal az eszköztáron igény szerint hozzáadhat és eltávolíthat termékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-154">Use the **New** and **Delete** buttons on the toolbar to add or remove products as you require.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1214b-155">A következő, a rács tetején található mezők használatával rendeljen alapértelmezett értékeket minden felsorolt termékhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-155">Use the following fields at the top of the grid to assign default values to every product that is listed.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-156">(Az átalakítás befejezése után az egyes termékekre vonatkozó értékeket módosíthatja.) Nem rendelhetők alapértelmezett értékek olyan termékekhez, amelyekhez már hozzá van rendelve megfelelő érték.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-156">(You will be able to change these values for individual products after the conversion is completed.) Default values won't be assigned to products where a relevant value has already been assigned.</span></span>

    - <span data-ttu-id="1214b-157">**Alapértelmezett tervezési kategória** – válasszon egy kezdő tervezési termékkategóriát, amely minden felsorolt termékhez hozzá lesz rendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-157">**Default engineering category** – Select an initial engineering product category to assign to every listed product.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-158">A kiválasztott kategória csak az azzal kompatibilis termékekre lesz alkalmazva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-158">The category that you select will be applied only to products that are compatible with it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1214b-159">**Alapértelmezett verzió** – Adja meg az összes felsorolt termékhez rendelendő kezdeti termékverziót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-159">**Default version** – Enter the initial product version to assign to every listed product.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-160">Minden tervezési terméknek legalább egy tervezési verziója van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-160">Every engineering product has at least one engineering version.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1214b-161">**Alapértelmezett életciklus-állapot** – válassza ki a termék életciklusának kezdeti állapotát, amely minden felsorolt termékhez hozzá lesz rendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-161">**Default lifecycle state** – Select the initial product lifecycle state to assign to every listed product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1214b-162">**Az aktuális anyagjegyzék a tervezési termék része lesz** – akkor jelölje be ezt a jelölőnégyzetet, ha az egyes felsorolt termékek aktuális anyagjegyzékét a tervezési termék anyagjegyzékeként kell használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-162">**Current BOM will be part of the engineering product** – Select this check box if the current BOM for each listed product should be used as a BOM for the engineering product.</span></span>

    <span data-ttu-id="1214b-163">Termékbeállításokkal kapcsolatos további információkért tekintse meg a következő lépést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-163">For more information about product settings, see the next step.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1214b-164">Tekintse át a rácsban felsorolt összes terméket, és értékelje ki, milyen jól vonatkoznak rá a hozzárendelt alapértelmezett értékek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-164">Review each product that is listed in the grid, and evaluate how well the default values that you assigned apply to it.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-165">Minden sorban tekintse át az alábbi adatokat, és állítsa be a megfelelő mezőket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-165">For each row, review the following information and set any relevant fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1214b-166">**Termékszám** – A termékszám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-166">**Product number** – The product number.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1214b-167">**Terméknév** – A termék neve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-167">**Product name** – The name of the product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1214b-168">**Tervezési kategória** – válassza ki azt a tervezési termékkategóriát, amelyhez a terméknek az átalakítás után tartoznia kell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-168">**Engineering category** – Select the engineering product category that the product should belong to after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-169">Az egyes termékekhez már léteznie kell egy megfelelő kategóriának, mint azt a témakör előző részében leírtuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-169">An appropriate category must already exist for each product, as was explained in the previous section of this topic.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-170">Kategóriát kell rendelni minden termékhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-170">You must assign a category to every product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1214b-171">**Verzió** – Adja meg a termékhez az átalakítás után rendelendő termékverziót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-171">**Version** – Enter the product version to assign to the product after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-172">Kiválaszthat például egy számot, amely megfelel a kategória által már használt számsorozatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-172">For example, you might select a number that fits in the number sequence that your category already uses.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-173">Minden egyes mérnöki verzió tárolja a mérnöki szempontból releváns adatokat, amelyek az adott verzióra jellemzők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-173">Each engineering version stores the engineering-relevant data that is specific to that version.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-174">A további tudnivalókat lásd: [Mérnöki verziók és a mérnöki termékkategóriák](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-174">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="1214b-175">**Termék életciklus-állapota** – Itt kiválaszthatja azt a termékéletciklus-állapotot, amelyben a terméknek az átalakítás után rendelkeznie kell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-175">**Product lifecycle state** – Select the product lifecycle state that the product should be in after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-176">A termékéletciklus-állapot segítségével lehet szabályozni, hogy egy adott tervezési verzióhoz mely tranzakciók engedélyezettek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-176">The product lifecycle state lets you to control which transactions are allowed for a given engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-177">További információ: [Termékéletciklus-állapotok és tranzakciók](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-177">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="1214b-178">**Anyagjegyzékkel rendelkezik** – Ha be van jelölve a jelölőnégyzet, az azt jelzi, hogy a termékhez anyagjegyzék is van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-178">**Has BOM** – A selected check box indicates that the product has a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-179">A jelölőnégyzet beállítása segít eldönteni, hogy hogyan állítsa be **Az aktuális anyagjegyzék a tervezési termék része lesz** jelölőnégyzetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-179">The setting of this check box can help you decide how to set the **Current BOM will be part of the engineering product** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1214b-180">**Az aktuális anyagjegyzék a tervezési termék része lesz** – akkor jelölje be ezt a jelölőnégyzetet, ha a termék aktuális anyagjegyzékét a tervezési termék anyagjegyzékeként kell használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-180">**Current BOM will be part of the engineering product** – Select this check box if the current BOM of the product should be used as a BOM for the engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-181">Ezt követően az anyagjegyzéket a Tervezési változáskezelés kezeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-181">That BOM will then be managed by Engineering change management.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-182">Ha a terméknek nincs anyagjegyzéke, vagy ha később inkább manuálisan szeretne anyagjegyzéket létrehozni az átalakított termékhez, törölje a jelölést ebből a jelölőnégyzetből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-182">If the product doesn't have a BOM, or if you prefer to manually create a BOM for the converted product later, clear this check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1214b-183">**Hibákat tartalmaz** – Ha be van jelölve a jelölőnégyzet, az azt jelzi, hogy a termékbeállításban egy vagy több hiba van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-183">**Has errors** – A selected check box indicates that the product setup has one or more errors.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-184">Például előfordulhat, hogy a terméktípus vagy a dimenziócsoport nem felel meg a kategóriában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-184">For example, the product type or the dimension group might not match in the category.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-185">A program kihagyja a hibás termékeket, és nem alakítja át őket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-185">Products that have errors will be skipped and won't be converted.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1214b-186">Ha végzett, az eszköztár **Ellenőrzés** gombjára kattintva ellenőrizze a termékbeállításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-186">When you've finished, select **Validate** on the toolbar to validate the product setup.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-187">A program minden sor esetén frissíti a **Hibákat tartalmaz** jelölőnégyzetet, jelezve a termék állapotát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-187">For each row, the **Has errors** check box will be updated to indicate the product's status.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-188">Módosítsa az értékeket addig, amíg az összes termék beállítása nem hibamentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-188">Adjust the values until the setup of every product is free of errors.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1214b-189">Ha minden termék helyesen van beállítva, a folytatáshoz kattintson a **Következő** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-189">When all the products are set up correctly, select **Next** to continue.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1214b-190">A **Kiválasztás megerősítése** oldalon azon termékek száma látható, amelyek beállításai nem tartalmaznak hibát, így készen állnak az átalakításra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-190">The **Confirm selection** page shows the number of products that have no errors in their setup and are therefore ready for conversion.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-191">A hibák miatt kihagyott termékek számát is megjeleníti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-191">It also shows the number of products that will be skipped because of errors.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-192">Az átalakítás kötegelt feladatként való futtatásához állítsa *Igen* értékre a **Kötegelt futtatás** beállítást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-192">To run the conversion as a batch job, set the **Run in batch** option to *Yes*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="1214b-193">A beállítások alkalmazásához válassza a **Befejezés** lehetőséget, és indítsa el a termékek tervezési termékekké való átalakítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-193">Select **Finish** to apply your settings and start to convert the products to engineering products.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1214b-194">Ha a rendszer úgy van beállítva, hogy a termékek kiadása előtt manuálisan el kell fogadnia a termékeket, akkor minden átalakított terméket el kell fogadnia a megfelelő vállalatok **Termékkiadások megnyitása** lapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-194">If your system is set up to manually accept products before they are released, you must accept each converted product by using the **Open product releases** page in the appropriate companies.</span></span> <span data-ttu-id="1214b-195">További információért lásd: [A termék áttekintése és elfogadása a helyi vállalatban történő kiadás előtt](engineering-scenarios.md#accept).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1214b-195">For more information, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>
