---
title: Mérnöki vállalatok és adattulajdonlási szabályok
description: Ez a témakör bemutatja, hogyan használhat egy vagy több mérnöki vállalatot annak biztosítására, hogy a termékek alapadatai központilag jöjjenek létre és legyenek karbantartva. Egy mérnöki vállalat képviseli a mérnöki termékeket birtokló vállalatot, és ez mérnöki szempontból releváns adatait.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEngineeringOrganization
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 837960a628ef03df4d73909e96713e256d0f5e60
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5262309"
---
# <a name="engineering-companies-and-data-ownership-rules"></a><span data-ttu-id="d8c66-104">Mérnöki vállalatok és adattulajdonlási szabályok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-104">Engineering companies and data ownership rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="engineering-companies-and-operational-companies"></a><span data-ttu-id="d8c66-105">Mérnöki vállalatok és operatív vállalatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-105">Engineering companies and operational companies</span></span>

<span data-ttu-id="d8c66-106">Annak biztosítására, hogy a termékek alapadatai központilag jöjjenek létre és legyenek karbantartva, egy vagy több *mérnöki vállalatot* alkalmazhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-106">To ensure that the master data for products is centrally created and maintained, you can use one or more *engineering companies*.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-107">Egy mérnöki vállalat birtokolja a mérnöki termékeket és ennek mérnöki szempontból releváns adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-107">An engineering company owns the engineering products and their engineering-relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-108">Mindig egy meglévő *jogi személyhez* kapcsolódik (alapul), amely egyben vállalat is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-108">It's always connected to (based on) an existing *legal entity*, which is also a company.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-109">Ezzel a kapcsolattal a rendszer központi belépési pontot hoz létre a mérnöki vállalat mérnöki termékeinek műszaki szempontból releváns összes adatához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-109">Through this connection, the system establishes a central entry point for all engineering-relevant data for engineering products in the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-110">Ebben a központi belépési pontban mérnöki termékek jönnek létre, és a műszaki szempontból releváns adatokat karbantartják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-110">In this central entry point, engineering products are created, and engineering-relevant data is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-111">Ebből a mérnöki termékeket és a műszaki szempontból releváns adatokat olyan *operatív vállalatok* számára adják át, amelyek más jogi személyek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-111">From it, the engineering products and engineering-relevant data will be released to *operational companies*, which are other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-112">(A kiadás kezelésével kapcsolatos további információkért lásd: [Termékstruktúrák kiadása](release-product-structure.md).) Ezek az operatív vállalatok a mérnöki adatokat úgy használják, ahogy a mérnöki vállalat megtervezte őket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-112">(For more information about the release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).) These operational companies will use the engineering data as it has been designed by the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-113">A logisztikai adatokat az egyes mérnöki vállalatok és operatív vállalatok helyileg karbantartják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-113">Any logistical data is locally maintained by each engineering company and operational company.</span></span>

<span data-ttu-id="d8c66-114">Mérnöki vállalat létrehozásához nyissa meg a **Mérnöki változáskezelés \> Beállítás \> Mérnöki szervezetek** pontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-114">To create an engineering company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering organizations**.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-115">Válassza az **Új** lehetőséget, adja meg a mérnöki vállalat nevét, és válassza ki azt a meglévő vállalatot (jogi személyt), amelyen alapul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-115">Select **New**, enter a name for the engineering company, and select the existing company (legal entity) that it's based on.</span></span>

<span data-ttu-id="d8c66-116">Ha külső termékéletciklus-kezelő (PLM) rendszerekkel integrál, létre kell hoznia egy olyan részleget (vállalattípust), amely külső vállalattá válik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-116">If you're integrating with external product lifecycle management (PLM) systems, you must create a business unit (type of company) that will become an external company.</span></span>

## <a name="engineering-product-categories-and-engineering-companies"></a><span data-ttu-id="d8c66-117">Mérnöki termékkategóriák és mérnöki vállalatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-117">Engineering product categories and engineering companies</span></span>

<span data-ttu-id="d8c66-118">*A mérnöki termékkategóriák* segítenek biztosítani, hogy a mérnöki termékek a vállalat üzleti szabályainak megfelelően jönnek létre, és szükség szerint viselkedjenek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-118">*Engineering product categories* help ensure that engineering products are created according to your company's business rules and behave as required.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-119">A mérnöki termékkategóriákkal kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Mérnöki verziók és a mérnöki termékkategóriák](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-119">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="d8c66-120">Minden egyes mérnöki termékkategória egy adott mérnöki vállalathoz tartozik, és csak az adott vállalathoz tartozó termékeket hozhat létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-120">Each engineering product category belongs to a specific engineering company and can create only products that belong to that company.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-121">Hasonlóképpen, a műszaki termék fenntartásának joga is ahhoz a vállalathoz tartozik, amely az adott termék mérnöki termékkategóriájához van társítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-121">Likewise, the right to maintain an engineering product also belongs to the company that is associated with that product's engineering product category.</span></span>

## <a name="data-that-is-owned-by-the-engineering-company"></a><span data-ttu-id="d8c66-122">A mérnöki vállalat tulajdonában lévő adatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-122">Data that is owned by the engineering company</span></span>

<span data-ttu-id="d8c66-123">Mivel a mérnöki vállalat tulajdonában vannak a mérnöki szempontból releváns adatok, a következő folyamatokat szabályozza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-123">Because the engineering company owns the engineering-relevant data, it controls the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="d8c66-124">**Mérnöki termékek létrehozása:** Minden mérnöki vállalat csak olyan új mérnöki termékeket hozhat létre, amelyek az általa birtokolt mérnöki termékkategórián alapulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-124">**Creation of engineering products:** Each engineering company can only create new engineering products that are based on an engineering product category that it owns.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-125">Egyes esetekben az operatív vállalatok saját helyi adatokat tartanak fenn, amelyek ezekhez a termékekhez kapcsolódnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-125">In some cases, operational companies maintain their own local data that is related to those products.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8c66-126">**Mérnöki verziók létrehozása:** Amikor egy vállalat új mérnöki terméket hoz létre, a rendszer automatikusan létrehozza a kezdeti mérnöki verziót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-126">**Creation of engineering versions:** When a company creates a new engineering product, the system automatically creates an initial engineering version for it.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-127">Csak a tulajdoni joggal rendelkező mérnöki cég képes lesz létrehozni az új verziókat az adott termékhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-127">Only the owning engineering company will be able to create new versions of that product.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8c66-128">**Mérnöki verziók létrehozása és karbantartása:** Amikor egy vállalat új mérnöki terméket hoz létre, a rendszer automatikusan hozzáad mérnöki attribútumokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-128">**Creation and maintenance of engineering attributes:** When a company creates a new engineering product, the system automatically adds engineering attributes to it.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-129">Csak a tulajdonjoggal rendelkező mérnöki vállalat képes létrehozni és karbantartani az attribútumok értékeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-129">Only the owning engineering company will be able to create and maintain the values for those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-130">A mérnöki attribútumokkal kapcsolatos további információ: [Mérnöki attribútumok és mérnöki attribútumok keresése](engineering-attributes-and-search.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-130">For more information about engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="d8c66-131">**A mérnöki verziókhoz kapcsolódó anyagjegyzékek (AJ-k) létrehozása és karbantartása:** A tulajdonjoggal rendelkező mérnöki vállalat közvetlenül csatlakoztathatja az anyagjegyzéket egy mérnöki termékverzióhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-131">**Creation and maintenance of bills of materials (BOMs) that are connected to the engineering versions:** The owning engineering company can directly connect a BOM to an engineering product version.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-132">Amikor ezeket az anyagjegyzékeket más jogi személyek számára is kiadják, az anyagjegyzékek műszaki adatainak módosításai a következő módokon korlátozottak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-132">When these BOMs are released to other legal entities, changes to the engineering data on the BOMs are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d8c66-133">Az operatív vállalat nem tudja eltávolítani a kiadott anyagjegyzéksorokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-133">The operational company can't remove released BOM lines.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d8c66-134">Az anyagjegyzéksorok mérnöki mezői írásvédettek az operatív vállalatnál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-134">The engineering fields on the BOM lines are read-only for the operational company.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-135">Minden más mező logisztikai végrehajtási terület, és az operatív vállalat szerkesztheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-135">All other fields are logistical implementation fields and can be edited by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d8c66-136">Az operatív vállalat anyagjegyzéksorokat adhat ugyanahhoz az anyagjegyzékhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-136">The operational company can add BOM lines to the same BOM.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-137">Ily módon helyi kiegészítéseket adhat hozzá, például csomagolóanyagokat vagy kenőfolyadékokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-137">In this way, it can add local additions, such as packaging materials or lubrication fluids.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d8c66-138">Az operatív vállalat hozzáadhat egy teljesen új, helyi anyagjegyzéket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-138">The operational company can add a completely new, local BOM.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-139">Erre a módosításra szükség lehet olyan esetekben, amikor például a kiadás során nem áll rendelkezésre anyagjegyzék.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-139">This change might be required in cases where, for example, no BOM is provided during the release.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-140">Az operatív vállalat birtokolja és karbantartja ezeket a helyi anyagjegyzékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-140">The operational company owns and maintains these local BOMs.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-141">A kiadáskezelésről további információt a [Termékstruktúrák kiadása](release-product-structure.md) című témakörben talál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-141">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="d8c66-142">Minden helyi anyagjegyzék és anyagjegyzéksor megmarad, amikor a mérnöki vállalat frissíti az anyagjegyzékét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-142">All local BOMs and BOM lines are preserved when the engineering company updates its BOM.</span></span>

- <span data-ttu-id="d8c66-143">**A mérnöki verziókhoz kapcsolódó anyagjegyzékek (AJ-k) létrehozása és karbantartása:** A mérnöki vállalat közvetlenül csatlakoztathat egy útvonalat az egyes mérnöki termékverziókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-143">**Creation and maintenance of routes that are connected to the engineering versions:** The engineering company can directly connect a route to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-144">Amikor ezeket az útvonalakat más jogi személyek számára is kiadják, az útvonalak műszaki adatainak módosításai a következő módokon korlátozottak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-144">When these routes are released to other legal entities, changes to the data on the routes are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d8c66-145">A többi jogi személy nem távolíthatja el a mérnöki adatokat az útvonalakon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-145">The other legal entities can't remove the engineering data on the routes.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d8c66-146">A többi jogi személy műveleteket adhat hozzá az útvonalhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-146">The other legal entities can add operations to the route.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-147">Ily módon helyi útvonallépéseket adhatnak hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-147">In this way, they can add local route steps.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d8c66-148">Az operatív vállalatok hozzáadhatnak teljesen új, helyi útvonalakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-148">Operational companies can add completely new, local routes.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-149">Erre a módosításra szükség lehet olyan esetekben, amikor például a kiadás során nem adott meg útvonalakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-149">This change might be required if, for example, you haven't included routes during the release.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-150">Az operatív vállalatok birtokolják és karbantartják ezeket a helyi útvonalakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-150">The operational companies own and maintain these local routes.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-151">A kiadáskezelésről további információt a [Termékstruktúrák kiadása](release-product-structure.md) című témakörben talál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-151">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="d8c66-152">A helyileg végrehajtott módosítások megmaradnak, amikor a mérnöki vállalat frissítéseit kiadják az útvonalakon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-152">All changes that are made locally are preserved when updates from the engineering company are released again to the routes.</span></span>

- <span data-ttu-id="d8c66-153">**Mérnöki dokumentumok létrehozása és karbantartása:** A mérnöki vállalat minden mérnöki verzióhoz mérnöki dokumentumokat csatolhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-153">**Creation and maintenance of engineering documents:** The engineering company can attach engineering documents to each engineering version.</span></span>

    - <span data-ttu-id="d8c66-154">Amikor ezeket a dokumentumokat más jogi személyeknek adják ki, a dokumentumokat az operatív vállalat védi az eltávolítástól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-154">When these documents are released to other legal entities, the documents are protected from being removed by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d8c66-155">Más jogi személyek teljesen új, helyi dokumentumokat adhatnak hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-155">Other legal entities can add completely new, local documents.</span></span> <span data-ttu-id="d8c66-156">Az operatív vállalat birtokolja és karbantartja ezeket a helyi dokumentumokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8c66-156">The operational company owns and maintains these local documents.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]