---
title: Mérnöki attribútumok és mérnöki attribútumkeresés
description: Ez a témakör bemutatja, hogyan használhatja a mérnöki attribútumokat az összes nem szabványos jellemző megadására annak érdekében, hogy az összes terméktörzsi adat regisztrálható legyen a rendszerben. Azt is elmagyarázza, hogyan használhatja a mérnöki attribútumkeresést a termékek egyszerű megtalálásához a regisztrált jellemzők alapján.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductAttributeSearch, EngChgMaintainAttributeInheritance, EngChgAttribute
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 3ddb271535f0f2151f46a37a3ab3f3742e67ca87
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5262381"
---
# <a name="engineering-attributes-and-engineering-attribute-search"></a><span data-ttu-id="50abb-104">Mérnöki attribútumok és mérnöki attribútumkeresés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-104">Engineering attributes and engineering attribute search</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="50abb-105">Használja a mérnöki attribútumokat az összes nem szabványos jellemző megadására annak érdekében, hogy az összes terméktörzsi adat regisztrálható legyen a rendszerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-105">To ensure that all product master data can be registered in the system, you should use engineering attributes to specify all non-standard characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-106">Ezután a mérnöki attribútumkeresést használhatja a termékek egyszerű megtalálásához a regisztrált jellemzők alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-106">You can then use engineering attribute search to easily find products, based on those registered characteristics.</span></span>

## <a name="engineering-attributes"></a><span data-ttu-id="50abb-107">Tervezési attribútumok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-107">Engineering attributes</span></span>

<span data-ttu-id="50abb-108">A mérnöki termékek általában számos olyan jellemzővel és tulajdonsággal rendelkeznek, amelyeket rögzíteni kell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-108">Typically, engineering products have many characteristics and properties that you must capture.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-109">Bár a tulajdonságok egy részét a szabványos termékmezők használatával is regisztrálhatja, szükség szerint új mérnöki tulajdonságokat is létrehozhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-109">Although you can register some of the properties by using the standard product fields, you can also create new engineering properties as required.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-110">Megadhatja saját *mérnöki attribútumait*, és a termékdefiníció részévé teheti őket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-110">You can define your own *engineering attributes* and make them part of the product definition.</span></span>

### <a name="create-engineering-attributes-and-attribute-types"></a><span data-ttu-id="50abb-111">Mérnöki attribútumok és attribútumtípusok létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-111">Create engineering attributes and attribute types</span></span>

<span data-ttu-id="50abb-112">Minden mérnöki attribútumnak *attribútumtípushoz* kell tartoznia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-112">Each engineering attribute must belong to an *attribute type*.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-113">Ez a követelmény azért létezik, mert minden mérnöki attribútumnak olyan *adattípussal* kell rendelkeznie, amely meghatározza az általa birtokolható értéktípusokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-113">This requirement exists because each engineering attribute must have a *data type* that defines the types of values that it can hold.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-114">A mérnöki attribútumtípus lehet szabványos típus (például szabad szöveg, egész szám vagy tizedes) vagy egyéni típus (például olyan szöveg, amely meghatározott választható értékkészlettel rendelkezik).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-114">An engineering attribute type can be a standard type (such as free text, integer, or decimal) or a custom type (such as text that has a specific set of values to select from).</span></span> <span data-ttu-id="50abb-115">Az egyes attribútumtípusokat tetszőleges számú mérnöki attribútummal használhatja fel újra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-115">You can reuse each attribute type with any number of engineering attributes.</span></span>

#### <a name="set-up-engineering-attribute-types"></a><span data-ttu-id="50abb-116">Mérnöki attribútumtípusok beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-116">Set up engineering attribute types</span></span>

<span data-ttu-id="50abb-117">Mérnöki attribútumtípus megtekintéséhez, létrehozásához vagy szerkesztéséhez kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-117">To view, create, or edit an engineering attribute type, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="50abb-118">Nyissa meg a **Mérnöki módosítások kezelése \> Beállítás \> Attribútumok \> Attribútumtípusok** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-118">Go to **Engineering change management \> Setup \> Attributes \> Attribute types**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50abb-119">Jelöljön ki egy meglévő attribútumtípust a listapanelen, vagy válassza az **Új** lehetőséget a Művelet panelen egy új attribútumtípus létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-119">Select an existing attribute type in the list pane, or select **New** on the Action Pane to create a new attribute type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50abb-120">Állítsa be a következő mezőket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-120">Set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="50abb-121">**Attribútumtípus neve** – Adja meg az attribútumtípus nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-121">**Attribute type name** – Enter a name for the attribute type.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50abb-122">**Típus** – Válasszon ki egy szabványos adattípust (*Pénznem*, *DateTime*, *Decimális*, *Egész*, *Szöveg*, *Logikai* vagy *Hivatkozás*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-122">**Type** – Select a standard data type (*Currency*, *DateTime*, *Decimal*, *Integer*, *Text*, *Boolean*, or *Reference*).</span></span>
    - <span data-ttu-id="50abb-123">**Rögzített lista** – Ez a beállítás csak akkor érhető el, ha a **Szöveg** mezőt *Szöveg* értékre állítja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-123">**Fixed list** – This option is available only if you set the **Type** field to *Text*.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-124">Állítsa *Igen* értékre az ilyen típusú attribútumok számára meghatározott értékek meghatározásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-124">Set it to *Yes* to define specific values for attributes of this type.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-125">Ebben az esetben egy legördülő lista jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-125">In this case, a drop-down list will be created.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-126">Az **Érték** gyorslapon az ehhez az attribútumtípushoz rendelkezésre álló értékeket hozhatja létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-126">You use the **Value** FastTab to establish the values that are available for this attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-127">Állítsa ezt a beállítást *Nem* értékre, hogy a felhasználók bármilyen értéket megadhassanak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-127">Set this option to *No* to allow users to enter any value.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-128">Ebben az esetben egy beviteli mező jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-128">In this case, an input field will be created.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50abb-129">**Értéktartomány** – Ez a beállítás csak akkor érhető el, ha a **Típus** mezőt *Egész*, *Decimális* vagy *Pénznem* értékre állítja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-129">**Value range** – This option is available only if you set the **Type** field to *Integer*, *Decimal*, or *Currency*.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-130">Állítsa *Igen* értékre az ilyen típusú attribútumokhoz elfogadott minimális és maximális értékek meghatározásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-130">Set it to *Yes* to establish minimum and maximum values that will be accepted for attributes of this type.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-131">A **Tartomány** gyorslapon megállapíthatja a minimális és maximális értékeket, valamint (pénznem esetén) a megadott korlátokra vonatkozó pénznemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-131">You use the **Range** FastTab to establish the minimum and maximum values, and (for currency) the currency that applies for the limits that you entered.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-132">Állítsa ezt a beállítást *Nem* értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-132">Set this option to *No* to accept any value.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="50abb-133">**Mértékegység** – Ez a mező csak akkor érhető el, ha a **Típus** mezőt *Egész* vagy *Decimális* értékre állítja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-133">**Unit of measure** – This field is available only if you set the **Type** field to *Integer* or *Decimal*.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-134">Válassza ki az attribútumtípusra vonatkozó mértékegységet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-134">Select the unit of measure that applies for this attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-135">Ha nincs szükség mértékegységre, hagyja üresen ezt a mezőt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-135">If no unit is required, leave this field blank.</span></span>

#### <a name="set-up-engineering-attributes"></a><span data-ttu-id="50abb-136">Mérnöki attribútumok beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-136">Set up engineering attributes</span></span>

<span data-ttu-id="50abb-137">Mérnöki attribútum megtekintéséhez, létrehozásához vagy szerkesztéséhez kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-137">To view, create, or edit an engineering attribute, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="50abb-138">Nyissa meg a **Mérnöki módosítások kezelése \> Beállítás \> Attribútumok \> Mérnöki attribútumok** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-138">Go to **Engineering change management \> Setup \> Attributes \> Engineering attributes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50abb-139">Jelöljön ki egy meglévő attribútumot a listapanelen, vagy válassza az **Új** lehetőséget a Művelet panelen egy új attribútum létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-139">Select an existing attribute in the list pane, or select **New** on the Action Pane to create a new attribute.</span></span>
1. <span data-ttu-id="50abb-140">Állítsa be a következő mezőket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-140">Set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="50abb-141">**Név** – Adjon meg egy nevet az attribútumnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-141">**Name** – Enter a name for the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-142">Ez a név csak a **Mérnöki attribútumok** lapon jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-142">This name appears only on the **Engineering attributes** page.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-143">A rendszer minden más részén a **Felhasználóbarát név** mező értéke általában az attribútum azonosítására szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-143">Everywhere else in the system, the value of the **Friendly name** field is usually shown to identify the attribute.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50abb-144">**Attribútumtípus** – Az előző szakaszban megadott attribútumtípusok egyikének kiválasztása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-144">**Attribute type** – Select an attribute type that you defined in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50abb-145">**Felhasználóbarát név** – Adjon meg egy nevet, amely azonosítja az attribútumot a rendszerben (kivéve a **Mérnöki attribútumok** lapon).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-145">**Friendly name** – Enter a name that will identify the attribute in the system (except on the **Engineering attributes** page).</span></span> 
    - <span data-ttu-id="50abb-146">**Leírás** – Adja meg az attribútumok leírását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-146">**Description** – Enter a description of the attribute.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50abb-147">**Súgószöveg** – Írja be a súgó szövegét, amely megmondja a többi felhasználónak, hogy mire való az attribútum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-147">**Help text** – Enter Help text that tells other users what the attribute is for.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50abb-148">**Alapértelmezett érték** – Adja meg az attribútum alapértelmezett értékét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-148">**Default value** – Enter a default value for the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-149">A megjelenő beállítások a kiválasztott attribútumtípustól függenek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-149">The options that are presented depend on the attribute type that you selected.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50abb-150">**Pénznem** – Ha a kiválasztott attribútumtípus pénznem, válassza ki azt a pénznemet, amelyet az attribútum elfogad, és amelyben megjelennek az értékek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-150">**Currency** – If the attribute type that you selected is a currency, select the currency that the attribute will accept and show values in.</span></span>

1. <span data-ttu-id="50abb-151">Ha a kiválasztott attribútumtípus egész szám vagy tizedes, a **Tartomány** gyorslap jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-151">If the attribute type that you selected is an integer or a decimal, the **Range** FastTab is shown.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-152">Ezen a gyorslapon állítsa be a következő mezőket szükség szerint:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-152">On this FastTab, set the following fields as required:</span></span>

    - <span data-ttu-id="50abb-153">**Tűréshatár művelete** – Válassza ki, hogyan reagáljon a rendszer, ha a felhasználó a megadott tartományon kívüli értéket ad meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-153">**Tolerance action** – Select how the system should respond if a user enters a value outside the specified range.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-154">Ha a *Figyelmeztetés* lehetőséget választja, figyelmeztetés jelenik meg, de a felhasználó mentheti az értéket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-154">If you select *Warning*, a warning is shown, but the user can save the value.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-155">Ha a *Nem engedélyezett* lehetőséget választja, figyelmeztetés jelenik meg, és az érték nem menthető, amíg a felhasználó ki nem javítja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-155">If you select *Not allowed*, a warning is shown, and the value can't be saved until the user corrects it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50abb-156">**Minimum** – Adja meg a minimális ajánlott vagy elfogadott értéket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-156">**Minimum** – Enter the minimum recommended or accepted value.</span></span>
    - <span data-ttu-id="50abb-157">**Maximum** – Adja meg a maximális ajánlott vagy elfogadott értéket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-157">**Maximum** – Enter the maximum recommended or accepted value.</span></span>

### <a name="connect-engineering-attributes-to-an-engineering-product-category"></a><span data-ttu-id="50abb-158">Mérnöki attribútumok összekapcsolása mérnöki termékkategóriával</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-158">Connect engineering attributes to an engineering product category</span></span>

<span data-ttu-id="50abb-159">Egyes mérnöki attribútumok minden termékre vonatkoznak, míg mások az egyes termékekre vagy termékkategóriákra vonatkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-159">Some engineering attributes apply to all products, whereas others are specific to individual products or product categories.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-160">Például az elektromos attribútumok nem szükségesek a mechanikus termékekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-160">For example, electrical attributes aren't required for mechanical products.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-161">Ezért a *mérnöki termékkategóriákat* állíthat be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-161">Therefore, you can set up *engineering product categories*.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-162">A mérnöki termékkategóriák olyan mérnöki attribútumok gyűjteményét határozzák meg, amelyeknek az adott kategóriába tartozó termékek definíciójának részeinek kell lenniük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-162">An engineering product category establishes the collection of engineering attributes that must be part of the definition for products that belong to that category.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-163">Meghatározhatja azt is, hogy mely mérnöki attribútumok kötelezőek, és hogy van-e alapértelmezett érték.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-163">You can also specify which engineering attributes are mandatory and whether there is a default value.</span></span>

<span data-ttu-id="50abb-164">A mérnöki termékkategóriák használatával, valamint az attribútumok kategóriákhoz kapcsolásával kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Mérnöki verziók és mérnöki termékkategóriák](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-164">For more information about how to work with engineering product categories, including information about how to connect attributes to categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

### <a name="set-values-for-engineering-attributes"></a><span data-ttu-id="50abb-165">Értékek megadása a mérnöki attribútumok számára</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-165">Set values for engineering attributes</span></span>

<span data-ttu-id="50abb-166">A mérnöki termékkategóriához kapcsolódó mérnöki attribútumok akkor jelennek meg, amikor új mérnöki terméket hoz létre, amely az adott kategórián alapul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-166">The engineering attributes that are connected to an engineering product category are presented when you create a new engineering product that is based on that category.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-167">Ekkor az attribútumok értékeit is megadhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-167">At that time, you can set values for the attributes.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-168">Később ezek az értékek a **Mérnöki verzió** lapon módosíthatók, illetve a mérnöki módosítási rendelésben a mérnöki módosítások kezelése részeként is megadhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-168">Later, those values can be changed on the **Engineering version** page or as part of engineering change management in an engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-169">További tájékoztatást [A mérnöki termékek módosításának kezelése](engineering-change-management.md) részben talál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-169">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>

### <a name="create-an-engineering-product"></a><span data-ttu-id="50abb-170">Mérnöki termék létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-170">Create an engineering product</span></span>

<span data-ttu-id="50abb-171">Egy mérnöki termék létrehozásához nyissa meg a **Kiadott termékek** lapot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-171">To create an engineering product, open the **Released products** page.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-172">Ezután a művelet ablaktáblán a **Termék** lapon az **Új** csoportban válassza a **Mérnöki termék** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-172">Then, on the Action Pane, on **Product** tab, in the **New** group, select **Engineering product**.</span></span>

<span data-ttu-id="50abb-173">Meg kell adnia azt a mérnöki kategóriát, amelyhez a termék tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-173">You must specify the engineering category that the product belongs to.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-174">A kategória beállítja a termék alapértelmezett értékeit és jellemzőit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-174">The category will set all the default values and characteristics for the product.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-175">A termékre vonatkozó attribútumokat is beállítja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-175">It will also set the attributes that are applicable to the product.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-176">A kategória kiválasztása után a program beállítja az attribútumok értékét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-176">After the category is selected, values will be set for the attributes.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-177">Ezt követően módosíthatja ezeket az értékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-177">You can then modify those values.</span></span>

## <a name="search-for-products-by-using-engineering-attribute-values"></a><span data-ttu-id="50abb-178">Termékek keresése a mérnöki attribútumok értékei alapján</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-178">Search for products by using engineering attribute values</span></span>

<span data-ttu-id="50abb-179">A mérnöki attribútumkeresés használatával termékeket kereshet a mérnöki attribútumok értékének megkeresésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-179">You can use engineering attribute search to find products by searching for their engineering attributes values.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-180">Ezért a jellemzőik alapján könnyedén megtalálhatja a mérnöki termékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-180">Therefore, you can easily find engineering products, based on their characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-181">A termékeket egy mérnöki termékkategóriába tartozó termékek között, illetve az összes mérnöki termék között lehet keresni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-181">You can search in the products that belong to an engineering product category, or you can search across all engineering products.</span></span>

<span data-ttu-id="50abb-182">A keresés elérhető a termék alapadatainak oldalain és a tranzakciós cikkek között a rendszerben, például az értékesítési rendeléseken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-182">The search is available on product master data pages and from transactional items in the system, such as sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-183">A tranzakciós cikkeknél a **Mérnöki attribútumkeresés** oldalon lehet keresni egy terméket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-183">For a transactional item, you can use the **Engineering attribute search** page to search for a product.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-184">Ezt követően a **Hozzáadás új sorként** gombbal felveheti a terméket az értékesítésirendelés-sorokba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-184">You can then use the **Add as new line** button to add the product to the sales order lines.</span></span> <span data-ttu-id="50abb-185">A keresési eredményekben szereplő termékek közvetlenül is hozzáadhatók a rendeléshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50abb-185">Products in the search results can also be added directly to the order.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]