---
title: Receptúrák és receptúra-összetevők változásainak kezelése
description: Ez a témakör azt ismerteti, hogyan kezelhetők a receptúrák és a folyamatszerű gyártás alapadatainak változásai.
author: t-benebo
ms.date: 05/19/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 825cc5b9355695a648c857e5197b5b93a21fdb43
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115191"
---
# <a name="manage-changes-in-formulas-and-their-ingredients"></a><span data-ttu-id="8f6b4-103">Receptúrák és receptúra-összetevők változásainak kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-103">Manage changes in formulas and their ingredients</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="8f6b4-104">Ha a folyamatszerű gyártáshoz a Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management funkcióit használja, akkor használhatja a kapcsolódó receptúrakezelési funkciókat a következő változások kezeléséhez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-104">If you're using the process manufacturing capabilities of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, you can also use the related formula management capabilities to manage the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f6b4-105">**Receptúra és tervezési cikkek:** A receptúrákban, a társtermékekben és a melléktermékekben lévő összetevők változásainak kezelése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-105">**Formula and planning items:** Manage changes to ingredients in formulas and their co-products and by-products.</span></span>
- <span data-ttu-id="8f6b4-106">**Társtermékek és melléktermékek:** A társ- és melléktermékek mennyiségének és más részletének szerkesztése a receptúrákban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-106">**Co-products and by-products:** Edit quantities and other information of the co-products and by-products in a formula.</span></span>
- <span data-ttu-id="8f6b4-107">**Tényleges súllyal rendelkező cikkek:** A tényleges súllyal rendelkező cikkek módosításainak kezelése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-107">**Catchweight items:** Manage changes to catch-weight items.</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="8f6b4-108">A funkció bekapcsolása a rendszerben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-108">Turn on this feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="8f6b4-109">A képesség használatához az alábbi feladatokat kell elvégeznie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-109">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="8f6b4-110">Engedélyezze a *Tervezési változáskezelés* funkciót és a funkció konfigurációs kulcsát a [Tervezési változáskezelés áttekintése](product-engineering-overview.md) részben leírtak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-110">Enable the *Engineering change management* feature and its configuration key, as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-111">Amint az említett témakörben is szerepel, győződjön meg arról, hogy engedélyezve van a **Változáskezelés a folyamatszerű gyártáshoz**, a fő **Tervezési változáskezelés** licenckulcs alá beágyazott licenckulcs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-111">As is mentioned in that topic, make sure that you also enable the **Change management for process manufacturing** license key, which is nested below the main **Engineering Change Management** license key.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8f6b4-112">Kapcsolja be a *Receptúrák és az összetevőik módosításainak kezelése* funkciót a [Funkciókezelésben](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-112">Turn on the *Manage changes to formulas and their ingredients* feature in [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="feature-naming-conventions"></a><span data-ttu-id="8f6b4-113">Funkcióelnevezési konvenciók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-113">Feature naming conventions</span></span>

<span data-ttu-id="8f6b4-114">A Supply Chain Management felhasználói felületén (UI) és dokumentációjában a változáskezelési funkciót általában *tervezési változáskezelésként*, a kezelhető termékeket pedig általában *tervezési termékekként* említjük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-114">In the Supply Chain Management user interface (UI) and documentation, change management functionality is typically referred to as *engineering change management*, and the manageable products are typically referred to as *engineering products*.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-115">Bár ez a terminológia többnyire nem használatos a folyamatszerű gyártás képleteinek kezelésénél, a tervezési változáskezelés felfogható egyszerű változáskezelésként, a tervezési termékek pedig verziószámmal rendelkező termékként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-115">Although this terminology isn't usually associated with the management of formulas for process manufacturing, you should think of engineering change management as simply change management, and you should think of engineering products as versioned products.</span></span>

## <a name="work-with-formula-change-management-features"></a><span data-ttu-id="8f6b4-116">A receptúra változáskezelési szolgáltatásainak használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-116">Work with formula change management features</span></span>

<span data-ttu-id="8f6b4-117">Az alábbi listában összefoglaltuk, hogyan érintik a tervezési változáskezelési funkciók a receptúrakezelést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-117">The following list summarizes how engineering change management features apply to formula management.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-118">A lista a további információkra mutató hivatkozásokat is tartalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-118">It also provides links to more information.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-119">Mivel a receptúrák változáskezelése a tervezési változáskezelési funkciókat használja, érdemes megismerni a tervezési változáskezelés általános működését, hogy használni tudja a receptúrák és az összetevőik kezeléséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-119">Because formula change management takes advantage of engineering change management features, you should learn how engineering change management works in general, so that you can use it to manage your formulas and their ingredients.</span></span>

- <span data-ttu-id="8f6b4-120">**Központosított termékadat-kezelés** – olyan szervezet beállítása, amely felügyelt kiadási folyamaton keresztül gondoskodik arról, hogy pontos és releváns termékadatok legyenek elérhetők a vállalat felhasználói számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-120">**Centralized product data management** – Set up an organization that, through a managed release process, ensures that accurate and relevant product data is available to users across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-121">További tájékoztatás: [Mérnöki vállalatok és az adatok tulajdonlásának szabályai](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-121">For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="8f6b4-122">**Termék verziószámozása** – a termékek változásainak nyomon követése a termékverziókon keresztül, és a termék felügyelete az ellátási lánc minden állomásán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-122">**Product versioning** – Track changes to products through product versions, and control the product throughout all stages of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-123">Ezzel a megoldással nyomon követheti a receptúrák változásait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-123">In this way, you can track the changes in your formulations.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-124">A további tudnivalókat lásd: [Mérnöki verziók és a mérnöki termékkategóriák](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-124">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="8f6b4-125">**Termékéletciklus kezelése** – a termékadatok láthatóságának kezelése a szervezeten belül, és a termékverziók elérhetőségének szabályozása az ellátási lánc mindegyik fázisában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-125">**Product lifecycle management** – Manage the visibility of product data across the organization, and control the availability of product versions at each stage of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-126">Részletesen szabályozhatja, hogy egy termékverzió mikor használható konkrét üzleti folyamatokban, és az üzleti igényekhez igazodó saját életciklus-állapotokat hozhat létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-126">You have detailed control over when a product version can be used in specific business processes, and you can create your own lifecycle states to fit your business needs.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-127">További információ: [Termékéletciklus-állapotok és tranzakciók](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-127">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="8f6b4-128">**Receptúraváltozások kezelése** – a szervezet felhasználói kérhetik a receptúrák módosítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-128">**Formula change management** – Users throughout your organization can request changes to formulas.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-129">A módosítási utasításokkal értékelheti és dokumentálhatja a javasolt módosítások hatását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-129">Use change orders to assess and document the impact of proposed changes.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-130">Munkafolyamatok hozzáadása a módosítási folyamat és a termék és a termékreceptúra új verziói kiadásának kezeléséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-130">Add workflows to manage the change process and the release of new versions of the product and its formula.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-131">További tájékoztatást [A mérnöki termékek módosításának kezelése](engineering-change-management.md) részben talál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-131">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="8f6b4-132">**Készenléti ellenőrzés** – a rendszerellenőrzések és a felhasználói útmutatások (kérdőívek és ellenőrzőlisták) használatával gondoskodhat arról, hogy az összes szükséges termékadat teljes mértékben meg legyen adva a termék kiadása előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-132">**Readiness control** – Use system checks and user guidance (questionnaires and checklists) to ensure that all required product data is fully entered before the product is released.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-133">További információ: [Termékkészenlét](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-133">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="8f6b4-134">**Továbbfejlesztett termék-kiadási funkció** – a termék teljes körűen definiált verzióinak és a termék receptúráinak kiadása egy szervezettől (jogi személytől) más jogi személyeknek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-134">**Enhanced product release functionality** – Release fully defined versions of a product and its formula from an organization (legal entity) to other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-135">Azt is eldöntheti, hogy a termék adatait ellenőrizni kell-e vagy szerkeszteni kell-e a kiadás előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-135">You can even decide whether the product information must be reviewed or edited before release.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-136">További információért lásd: [Termékstruktúrák kiadása](release-product-structure.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-136">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8f6b4-137">Ne feledje, hogy az előző listában hivatkozott témakörök nagy része olyan példákat tartalmaz, amelyek anyagjegyzéken alapulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-137">Note that most of the topics that are linked to in the previous list provide examples that are based on bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-138">A receptúrák ugyanakkor hasonló módon működnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-138">However, formulas work in a similar way.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-139">Az alábbi néhány további fogalom jól használható annak megállapításához, hogy mikor érdemes változáskezelést (vagy csak receptúraváltozás-kezelést) használni a receptúrák és az anyagjegyzékek kezeléséhez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-139">Here are some additional concepts that are useful to know when you use change management (or only formula change management) to manage formulas and BOMs:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f6b4-140">Minden [terméktervezési kategóriához](engineering-versions-product-category.md) megadható a termelés típusa (anyagjegyzék, receptúra vagy tervezési cikk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-140">For each [product engineering category](engineering-versions-product-category.md), you can specify the production type (BOM, formula, or planning item).</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-141">Megadhatja azt is, hogy szükséges-e a tényleges súly támogatása a kategóriát használt termékek esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-141">You can also specify whether catch-weight support is required for products that use that category.</span></span>
- <span data-ttu-id="8f6b4-142">A társtermékek és a melléktermékek nem tervezési termékek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-142">Co-products and by-products aren't engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-143">Ennek megfelelően nincs verziószámuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-143">Therefore, they aren't versioned.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-144">Ha módosítania kell őket, hozzon létre új terméket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-144">If you must change them, just create a new product.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-145">Ezzel a módszerrel egyszerűbb a karbantartás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-145">This approach makes maintenance easier.</span></span>
- <span data-ttu-id="8f6b4-146">Kezelhetők az olyan végtermékek, amelyek anyagjegyzékek és amelyekhez gyermekreceptúrás cikkek tartoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-146">You can manage end items that are BOMs and that have child formula items.</span></span> <span data-ttu-id="8f6b4-147">Ez a funkció az olyan anyagjegyzékek valamennyi kombinációja esetén használható, amelyek receptúrákat és/vagy anyagjegyzéket tartalmazó receptúrákat tartalmaznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f6b4-147">The functionality will work for any combination of BOMs that contain formulas and/or formulas that contain BOMs.</span></span>
