---
title: Termékkészenlét
description: Ez a témakör azt mutatja be, hogyan használhatók a készenléti ellenőrzések annak biztosítására, hogy a szükséges alapadatok egy termékhez teljesek a tranzakciókban való használat előtt.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 8f80458de69a77846259c9a0707c05098d13e12a
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115073"
---
# <a name="product-readiness"></a><span data-ttu-id="b5187-103">Termékkészenlét</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-103">Product readiness</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b5187-104">A készenléti ellenőrzéseket annak biztosítására használhatja, hogy a szükséges alapadatok mindegyike meg legyen adva egy termékhez a tranzakciókban való használat előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-104">You can use readiness checks to ensure that all the required master data has been specified for a product before it's used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-105">Amikor készenléti ellenőrzést alkalmaznak, a felhasználó vagy a csoport felelős a megadott előre meghatározott termékkel kapcsolatos adatok ellenőrzéséért.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-105">When readiness checks are used, a user or team is made responsible for validating specific predefined product-related data.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-106">Ha egy termékhez nyitott készenléti ellenőrzés tartozik, akkor a termék nem adható ki, illetve nem használható fel a tranzakciókban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-106">If there is an open readiness check for a product, the product can't be released or used in transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-107">A mérnöki termékhez, változathoz vagy verzióhoz tartozó **Aktív** jelölőnégyzet csak akkor érhető el, ha az összes szükséges adatot bevitték és ellenőrizték, és miután minden készenléti ellenőrzést feldolgoztak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-107">The **Active** check box for an engineering product, variant, or version is available only after all the required data has been entered and verified, and after all the readiness checks have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-108">Ezen a ponton a termék, verzió vagy változat más vállalatoknak is kiadható, és a tranzakciókban használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-108">At that point, the product, version, or variant can be released to other companies and used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-109">A készenléti ellenőrzéseket új termékekhez, új változatokhoz és új mérnöki verziókhoz lehet létrehozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-109">You can create readiness checks for new products, new variants, and new engineering versions.</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-110">A normál (nem tervezési) termékekhez készenléti ellenőrzést is használhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-110">You can also apply readiness checks to standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-111">További információ a cikk későbbi részén lévő [Készenléti ellenőrzés haszánálata normál termékekhez](#standard-products) szakaszban olvasható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-111">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="types-of-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="b5187-112">Készenléti ellenőrzések típusai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-112">Types of readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-113">Háromféle készenléti ellenőrzés van:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-113">There are three types of readiness checks:</span></span>

- <span data-ttu-id="b5187-114">**Rendszerellenőrzés** – A rendszer ellenőrzi, hogy létezik-e érvényes rekord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-114">**System check** – The system verifies whether there is a valid record.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-115">Előfordulhat például, hogy a rekord egy aktív anyagjegyzék (AJ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-115">For example, the record might be an active bill of materials (BOM).</span></span>
- <span data-ttu-id="b5187-116">**Manuális ellenőrzés** – A felhasználó ellenőrzi, hogy a rekord érvényes-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-116">**Manual check** – A user verifies whether the record is valid.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-117">Például a készenléti ellenőrzéshez szükség lehet az alapértelmezett rendelési beállítások érvényesítésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-117">For example, a readiness check might require validation of the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-118">Bizonyos esetekben, például ha a termék még nincs megtervezve, és így nem kerül készletre, akkor nem szükségesek alapértelmezett rendelési beállítások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-118">In some cases, such as when the product is still being designed and therefore won't be placed in stock, no default order settings are required.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-119">Előfordulhat azonban, hogy az alapértelmezett rendelési beállításokat egy másik, azonos típusú termék esetében kötelező megadni, mert a termék tárolható készleten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-119">However, default order settings might be required for another product of the same type, because the product can be held in stock.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-120">A felhasználó felelős azért, hogy tudja, hogyan kell helyesen eldönteni, hogy szükséges-e a készenléti ellenőrzés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-120">The user is responsible for knowing how to correctly decision whether a readiness check is required.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5187-121">**Ellenőrzőlista** – A felhasználó egy ellenőrzőlista egyik kérdését válaszolja meg, és a rendszer meghatározza, hogy a válaszok megfelelnek-e a várakozásoknak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-121">**Checklist** – The user answers a series of questions from a checklist, and the system determines whether the answers meet expectations.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-122">A ellenőrzőlista rendelkezhet bármilyen tárggyal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-122">The checklist can have any subject.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-123">Felhasználható például annak meghatározására, hogy a marketinganyagok vagy a termékdokumentáció készen áll-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-123">For example, it can be used to determine whether marketing materials or product documentation is completed.</span></span>

<a name="checks-engineering"></a>

## <a name="how-readiness-checks-are-created-for-a-new-engineering-product-variant-or-version"></a><span data-ttu-id="b5187-124">Új tervezési termékhez, változathoz vagy verzióhoz létrehozott készenléti ellenőrzések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-124">How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-125">A készenléti ellenőrzés irányelvei a kiadott termék szintjén, a kiadott változat szintjén és a mérnöki verzió szintjén is alkalmazhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-125">Readiness check policies can be applied at the released product level, the released variant level, and the engineering version level.</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-126">Új *tervezési termék* létrehozásakor a rendszer meghatározza, hogy vonatkozik-e rá [valamelyik készenléti ellenőrzési irányelv](#assign-policy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-126">When you create a new *engineering product*, the system determines whether a [readiness check policy applies](#assign-policy) to it.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-127">Ha vonatkozik rá készenléti ellenőrzési irányelv, akkor a következő események történnek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-127">If a readiness check policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="b5187-128">A termékre vonatkozó készenléti ellenőrzések a vonatkozó irányelv alapján jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-128">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5187-129">A mérnöki verzió inaktív értékre van állítva a termék használatának blokkolásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-129">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-130">A termék összes tervezési verziója inaktívra van állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-130">All engineering versions for the product are set to inactive.</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-131">Ha új *változatot* hoznak létre egy termékhez, a rendszer ellenőrzi, hogy vonatkozik-e rá készenléti ellenőrzési irányelv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-131">If a new *variant* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-132">(A készenléti ellenőrzések a kiadott változat szintjén és a tervezési verzió szintjén is alkalmazhatók.) Ha vonatkozik rá irányelv, akkor a következő események történnek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-132">(Readiness checks can be applied at the released variant level and the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="b5187-133">A termékre vonatkozó készenléti ellenőrzések a vonatkozó irányelv alapján jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-133">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5187-134">A tervezési verzió és a változat inaktívra van állítva a termék használatának blokkolásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-134">The engineering version and variant are set to inactive to block the product from being used.</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-135">Ha új tervezési *verziót* hoznak létre egy termékhez, a rendszer ellenőrzi, hogy vonatkozik-e rá készenléti ellenőrzési irányelv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-135">If a new engineering *version* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-136">(A készenléti ellenőrzések a tervezési verzió szintjén alkalmazhatók.) Ha vonatkozik rá irányelv, akkor a következő események történnek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-136">(Readiness checks can be applied at the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="b5187-137">A termékre vonatkozó készenléti ellenőrzések a vonatkozó irányelv alapján jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-137">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5187-138">A mérnöki verzió inaktív értékre van állítva a termék használatának blokkolásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-138">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b5187-139">A normál (nem tervezési) termékekhez készenléti ellenőrzési irányelveket is beállíthat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-139">You can also set up readiness check policies for standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-140">További információ a cikk későbbi részén lévő [Készenléti ellenőrzés haszánálata normál termékekhez](#standard-products) szakaszban olvasható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-140">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="view-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="b5187-141">Készenléti ellenőrzések megtekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-141">View readiness checks</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-for-a-product-or-product-version"></a><span data-ttu-id="b5187-142">Termék vagy termék verziójához tartozó nyitott készenléti ellenőrzések megtekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-142">View open readiness checks for a product or product version</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-143">A termék nyitott készenléti ellenőrzésének megkereséséhez nyissa meg a **Kiadott termékek részletei** oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-143">To find the open readiness checks for a product, open the **Released products details** page.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-144">Ezután a műveleti ablaktáblán a **Termék** lapon a **Készenléti ellenőrzések** csoportban válassza a **Készenléti ellenőrzések** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-144">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Readiness checks** group, select **Readiness checks**.</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-145">A termék verziójához tartozó nyitott készenléti ellenőrzések megkereséséhez nyissa meg a kiadott termék **Mérnöki verziók** oldalát, és válasszon egy verziót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-145">To find the open readiness checks for a product version, open the **Engineering versions** page for a released product and choose a version.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-146">Ezután a műveleti ablaktáblán a **Termék** lapon az **Ellenőrzőlista** csoportban válassza a **Készenléti ellenőrzések** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-146">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Checklist** group, select **Readiness checks**.</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-that-are-assigned-to-you"></a><span data-ttu-id="b5187-147">A Önhöz rendelt nyitott készenléti ellenőrzések megtekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-147">View open readiness checks that are assigned to you</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-148">Ha meg szeretné tekinteni az Önhöz rendelt nyitott készenléti ellenőrzéseket, hajtsa végre a következő lépések egyikét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-148">To view the open readiness checks that are assigned to you, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="b5187-149">Lépjen a **Mérnöki módosítások kezelése \> Általános \> Termékkészenlét \> Saját nyitott készenléti ellenőrzések** részre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-149">Go to **Engineering change management \> Common \> Product readiness \> My open readiness checks**.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5187-150">Lépjen a **Termékinformáció-kezelés \> Munkaterületek \> Termék készenléti állapota elkülönített gyártáshoz** részre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-150">Go to **Product information management \> Workspaces \> Product readiness for discrete manufacturing**.</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-151">Ez a beállítás határozza meg, hogy hozzá van-e rendelve készenléti ellenőrzés a készenléti irányelvhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-151">The setup that specifies who a readiness check is assigned to is done for the readiness policy.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-152">A készenléti ellenőrzések hozzárendelhetők egy személyhez vagy egy csoporthoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-152">Readiness checks can be assigned to a person or a team.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-153">Ha egy csapathoz egy készenléti ellenőrzést rendel, akkor a csapatban egy személynek fel kell dolgoznia a készenléti ellenőrzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-153">If a readiness check is assigned to a team, there is one person on the team who must process the readiness check.</span></span>

## <a name="process-open-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="b5187-154">Nyitott készenléti ellenőrzések feldolgozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-154">Process open readiness checks</span></span>

### <a name="process-system-and-manual-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="b5187-155">A rendszer és a kézi készenléti ellenőrzések feldolgozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-155">Process system and manual readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-156">Miután megnyitotta a **Készenléti ellenőrzések** oldalt, megtekintheti a rendszer és a manuális készenléti ellenőrzések tárgyát a műveleti ablak **Kapcsolódó információk megtekintése** lehetőségének kiválasztásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-156">After you open the **Readiness checks** page, you can view the subject of system and manual readiness checks by selecting **View related information** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-157">Ezután kitöltheti és/vagy érvényesítheti az adatokat a készenléti ellenőrzéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-157">You can then complete and/or validate the data for the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-158">A nyitott készenléti ellenőrzések **Állapot** értéke *Függőben van*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-158">Open readiness checks have a **Status** value of *Pending*.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-159">Ez az állapot azt jelzi, hogy a készenléti ellenőrzést még fel kell dolgozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-159">This status indicates that the readiness check must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-160">Készenléti ellenőrzés feldolgozásához hajtsa végre az alábbi lépések valamelyikét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-160">To process a readiness check, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="b5187-161">A művelet ablaktáblán jelölje be a **Ellenőrzés/befejezés** lehetőséget készenléti ellenőrzés áttekintéséhez és befejezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-161">On the Action Pane, select **Check/complete** to review and complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-162">Ha befejezte a munkát, az **Állapot** mező értéke *Megfelelt* értékre módosul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-162">When you've finished, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5187-163">A művelet ablaktáblán válassza a **Kihagyás** lehetőséget, ha ki szeretné hagyni a készenléti ellenőrzést, amely nem kötelező.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-163">On the Action Pane, select **Skip** if you want to skip a readiness check that isn't mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-164">Beállíthat például egy készenléti ellenőrzést az árak számításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-164">For example, you set up a readiness check for price calculations.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-165">Azonban úgy dönt, hogy kihagyja ezt az ellenőrzést, amíg a termék még a tervezési fázisban van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-165">However, you decide to skip this check while the product is still in the design phase.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-166">Ebben az esetben az **Állapot** mező *Kihagyva* értékre módosul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-166">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-167">A készenléti irányelv konfigurációjától függően, ha a készenléti ellenőrzés **Állapot** mezője *Megfelelt* értékre van frissítve, a készenléti ellenőrzés jóváhagyásához további lépésre lehet szükség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-167">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-168">Ebben az esetben válassza ki a **Jóváhagyás** lehetőséget a készenléti ellenőrzés befejezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-168">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-169">Ez a jóváhagyási lépés mindig kötelező, ha a készenléti ellenőrzést kihagyja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-169">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-170">Amikor egy új termékhez, változathoz vagy verzióhoz az összes nyitott készenléti ellenőrzést feldolgozták és jóváhagyták, a cikk automatikusan aktívvá válik, és így készen áll a használatra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-170">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as required, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

### <a name="process-checklist-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="b5187-171">Ellenőrzőlista készenléti ellenőrzéseinek feldolgozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-171">Process checklist readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-172">Ellenőrzőlista megnyitásához nyissa meg a **Készenléti ellenőrzések** oldalt, majd a művelet ablaktáblán válassza az **Ellenőrzőlista indítása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-172">To open a checklist, open the **Readiness checks** page, and then, on the Action Pane, select **Start checklist**.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-173">Amikor befejezte az ellenőrzőlistát, a rendszer ellenőrzi, hogy a készenléti ellenőrzés megfelelt-e a kérdőív beállításai alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-173">When you've completed the checklist, the system validates whether the readiness check is passed, based on the settings in the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-174">Ha az ellenőrzés megfelelt, az **Állapot** mező értéke *Megfelelt* értékre módosul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-174">If the check is passed, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-175">Ha a készenléti ellenőrzés nem kötelező, akkor kihagyhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-175">If the readiness check isn't mandatory, you can skip it.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-176">Ebben az esetben az **Állapot** mező *Kihagyva* értékre módosul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-176">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-177">A készenléti irányelv konfigurációjától függően, ha a készenléti ellenőrzés **Állapot** mezője *Megfelelt* értékre van frissítve, a készenléti ellenőrzés jóváhagyásához további lépésre lehet szükség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-177">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-178">Ebben az esetben válassza ki a **Jóváhagyás** lehetőséget a készenléti ellenőrzés befejezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-178">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-179">Ez a jóváhagyási lépés mindig kötelező, ha a készenléti ellenőrzést kihagyja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-179">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-180">Amikor egy új termékhez, változathoz vagy verzióhoz az összes nyitott készenléti ellenőrzést feldolgozták és jóváhagyták, a cikk automatikusan aktívvá válik, és így készen áll a használatra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-180">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as needed, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-readiness-policies"></a><span data-ttu-id="b5187-181">A termék készenléti irányelveinek létrehozása és kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-181">Create and manage product readiness policies</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-182">A termékre vonatkozó készenléti ellenőrzések a termékre vonatkozó készenléti irányelvek segítségével kezelhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-182">Use product readiness policies to manage the readiness checks that apply to a product.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-183">A készenléti szabályok a készenléti ellenőrzések készletét tartalmazzák.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-183">Each readiness policy contains a set of readiness checks.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-184">Ha egy tervezési termékkategóriához vagy egy megosztott termékhez hozzárendelnek egy készenléti irányelvet, akkor az adott kategórához vagy megosztott termékhez kapcsolódó összes termék rendelkezik a készenléti irányelvben szereplő készenléti ellenőrzéssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-184">When a readiness policy is assigned to an engineering product category or a shared product, all the products that are related to that category or shared product will have the readiness checks that are included in the readiness policy.</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-185">A termék készenléti irányelveivel való munkavégzéshez menjen a **Mérnöki változtatások kezelése \> Beállítás \> Termék készenléti irányelvei** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-185">To work with product readiness policies, go to **Engineering change management \> Setup \> Product readiness policies**.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-186">Majd tegye a következők egyikét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-186">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="b5187-187">Új irányelv létrehozásához válassza az **Új** lehetőséget a Művelet ablakon, majd állítsa be a mezőket az alábbi alszakaszokban leírtak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-187">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5187-188">Meglévő irányelv szerkesztéséhez jelölje ki azt a listaablaktáblán, válassza a Művelet ablak **Szerkesztés** parancsát, majd állítsa be a mezőket az alábbi alszakaszokban leírtak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-188">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5187-189">Meglévő irányelv törléséhez jelölje ki a listaablaktáblán, válassza a **Szerkesztés** parancsot a Művelet ablaktáblán, majd győződjön meg arról, hogy az **Általános** gyorslapon az **Aktív** beállítás *Nem* értékre van állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-189">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-190">A Műveletpanelen válassza ezután a **Törlés** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-190">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="b5187-191">Fejléc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-191">Header</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-192">Állítsa be a következő mezőket egy termék készenléti irányelv fejlécében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-192">Set the following fields on the header of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="b5187-193">Mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-193">Field</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-194">Leírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-194">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="b5187-195">Név</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-195">Name</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-196">Adja meg az irányelv nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-196">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b5187-197">Leírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-197">Description</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-198">Adja meg az irányelv leírását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-198">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="b5187-199">Általános gyorslap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-199">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-200">Állítsa be a következő mezőket egy termék készenléti irányelvének **Általános** gyorslapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-200">Set the following fields on the **General** FastTab of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="b5187-201">Mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-201">Field</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-202">Leírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-202">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="b5187-203">Terméktípus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-203">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-204">Válassza ki, hogy az irányelv a *Cikk* vagy a *Szolgáltatás* típusának termékeit érinti-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-204">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-205">A rekord mentése után a beállítás nem módosítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-205">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b5187-206">Aktív</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-206">Active</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-207">Ezzel a beállítással lehet karbantartani a készenléti irányelveket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-207">Use this option to help maintain your readiness policies.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-208">Az összes használt készenléti irányelv esetében állítsa *Igen* értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-208">Set it to *Yes* for all readiness policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-209">*Nem* értékre állításával inaktívként jelölheti meg a készenléti irányelvet, ha nincsen használatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-209">Set it to *No* to mark a readiness policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-210">Ne feledje, hogy a tervezési termékkategóriákhoz vagy a megosztott termékekhez hozzárendelt készenléti irányelvet nem lehet inaktiválni, és csak az inaktív kiadási irányelveket lehet törölni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-210">Note that you can't inactivate a readiness policy that is assigned to an engineering product category or a shared product, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="readiness-control-fasttab"></a><span data-ttu-id="b5187-211">Készenléti ellenőrzés gyorslap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-211">Readiness control FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-212">Az irányelvbe foglalandó minden készenléti ellenőrzéshez vegyen fel egy sort a **Készenléti ellenőrzés** gyorslapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-212">For each type of readiness check that you want to include in the policy, add a row on the **Readiness control** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-213">A gyorslap eszköztár következő gombjaival lehet a szükséges sorokat hozzáadni és eltávolítani:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-213">Use the following buttons on the FastTab toolbar to add and remove rows as you require:</span></span>

- <span data-ttu-id="b5187-214">**Ellenőrzés hozzáadása** – Normál készenléti ellenőrzés hozzáadása a házirendhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-214">**Add check** – Add a standard readiness check to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-215">Ha megnyomja ezt a gombot, megjelenik az **Ellenőrzés hozzáadása** párbeszédpanel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-215">When you select this button, the **Add check** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-216">Itt választhat a rendelkezésre álló ellenőrzések listájából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-216">There, you can select from a list of available checks.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5187-217">**Meglévő kérdőív hozzáadása** – Üres sor hozzáadása a rácshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-217">**Add existing questionnaire** – Add a blank row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-218">Ezt követően hozzárendelheti a meglévő kérdőíveket a mezők beállításával a következő táblázatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-218">You can then assign an existing questionnaire by setting the fields in the following table.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5187-219">**Másolás** – A kijelölt sor másolatának hozzáadása a rácshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-219">**Copy** – Add a copy of the selected row to the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5187-220">**Törlés** – A kiválasztott sor törlése a rácsból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-220">**Delete** – Delete the selected row from the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-221">Minden egyes hozzáadott sorhoz állítsa be a következő mezőket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-221">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="b5187-222">Mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-222">Field</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-223">Leírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-223">Description</span></span> |
| --- | --- |
| <span data-ttu-id="b5187-224">Folyamat területe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-224">Process area</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-225">Válassza ki, hogy melyik területre vonatkozik az ellenőrzés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-225">Select the area that the check is related to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b5187-226">Típus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-226">Type</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-227">Itt beállíthatja, hogy az ellenőrzés egy rendszerellenőrzés, egy manuális ellenőrzés vagy egy ellenőrzőlista (kérdőív).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-227">Select whether the check is a system check, a manual check, or a checklist (questionnaire).</span></span> |
| <span data-ttu-id="b5187-228">Név</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-228">Name</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-229">Ha az ellenőrzés egy ellenőrzőlista, írjon be egy nevet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-229">If the check is a checklist, enter a name.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-230">A rendszer- és a manuális ellenőrzések esetében ez a mező automatikusan be van állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-230">For system and manual checks, this field is automatically set.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b5187-231">Leírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-231">Description</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-232">Ha az ellenőrzés egy ellenőrzőlista, írjon be egy leírást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-232">If the check is a checklist, enter a description.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-233">A rendszer-és a manuális ellenőrzések esetében ez a mező automatikusan be van állítva, és a leírás bemutatja az ellenőrzés fókuszát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-233">For system and manual checks, this field is automatically set, and the description explains the focus of the check.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b5187-234">Ellenőrzések alkalmazása a következő esetén:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-234">Apply checks on</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-235">Annak megadása, hogy a sornak készenléti ellenőrzéseket kell-e generálnia egy új kiadott termékre, kiadott változatra vagy kiadott verzióra válaszként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-235">Select whether the row should generate readiness checks in response to a new released product, released variant, or released version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b5187-236">Végrehajtás a következőben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-236">Execute in</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-237">Itt beállíthatja, hogy a sor által generált készenléti ellenőrzések mindegyik vállalatra vagy egy vállalatra érvényesek-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-237">Select whether readiness checks that the row generates apply to all companies or a single company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b5187-238">Cég</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-238">Company</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-239">Ha a **Végrehajtás helye** mezőt a *Egyetlen vállalat* értékre állítja be, válassza ki a vállalatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-239">If you set the **Execute in** field to *Single company*, select the company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b5187-240">Tulajdonos típusa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-240">Owner type</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-241">Adja meg, hogy a sor által generált készenléti ellenőrzések egy személyhez vagy egy csoporthoz legyenek-e hozzárendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-241">Select whether readiness checks that the row generates should be assigned to a person or a team.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b5187-242">Tulajdonos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-242">Owner</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-243">Válassza ki a személyt vagy csoportot, amelyhez a készenléti ellenőrzéseket hozzá kívánja rendelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-243">Select the person or team that readiness checks that the row generates should be assigned to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b5187-244">Kérdőív</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-244">Questionnaire</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-245">Válassza ki azt a kérdőívet, amelyet alkalmazni kell az ellenőrzőlista esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-245">Select the questionnaire that should be used for the checklist.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-246">Az ellenőrzőlista egy helyi ellenőrzőlista azon a vállalaton belül, ahol a készenléti ellenőrzést végrehajtják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-246">The checklist is a local checklist in the company where the readiness check is done.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-247">A rendszernek képesnek kell lennie annak értékelésére, hogy helyesen válaszol-e az ellenőrzőlista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-247">The system must be able to evaluate whether the checklist is correctly answered.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-248">Ezért a ellenőrzőlistát úgy kell beállítani, hogy a helyes válaszok alapján végezze el az értékelést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-248">Therefore, the checklist must be set up so that an evaluation is done based on correct answers.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-249">A kérdőívek létrehozásával kapcsolatos további tudnivalókat lásd a [Kérdőívek használata](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) és a kapcsolódó témakörök között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-249">For more information about how to create questionnaires, see [Using questionnaires](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) and its related topics.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b5187-250">Automatikus jóváhagyás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-250">Automatic approval</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-251">A készenléti ellenőrzés rekordjai egy **Jóváhagyott** jelölőnégyzetet tartalmaznak, amely jelzi a jóváhagyási állapotot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-251">Readiness check records include an **Approved** check box that indicates the approval status.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-252">Jelölje be az **Automatikus jóváhagyás** jelölőnégyzetet azon ellenőrzések esetén, amelyeket a hozzárendelt felhasználó általi végrehajtás után azonnali jóváhagyásra kell beállítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-252">Select the **Automatic approval** check box for checks that should be set to approved immediately after the assigned user completes them.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-253">Ennek a jelölőnégyzetnek a törlésével további lépésként explicit jóváhagyást követelhet meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-253">Clear this check box to require explicit approval as an extra step.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b5187-254">Kötelező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-254">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="b5187-255">Ezt a jelölőnégyzetet a hozzárendelt felhasználó által végrehajtandó ellenőrzések esetében jelölje be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-255">Select this check box for checks that must be completed by the assigned user.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-256">A kötelező ellenőrzéseket nem lehet kihagyni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-256">Mandatory checks can't be skipped.</span></span> |

<a name="assign-policy"></a>

## <a name="assign-readiness-policies-to-standard-and-engineering-products"></a><span data-ttu-id="b5187-257">Készenléti házirendek hozzárendelése a szokásos és a tervezési termékekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-257">Assign readiness policies to standard and engineering products</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-258">Ha egy tervezési kategória alapján hoz létre új terméket, akkor egy *kiadott terméket* és egy kapcsolódó *megosztott terméket* is létre kell hoznia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-258">When you create a new product based on an engineering category, you create both a *released product* and a related *shared product*.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-259">A kiadott termékekre vonatkozó készenléti irányelvek feloldási módja attól függ, hogy be van-e kapcsolva a *Termék készenléti ellenőrzései* funkció.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-259">The way that readiness policies are resolved for a released product depends on whether you've turned on the *Product readiness checks* feature.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-260">(További információ a cikk későbbi részén lévő [Készenléti ellenőrzés haszánálata normál termékekhez](#standard-products) szakaszban olvasható.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-260">(For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.)</span></span>

- <span data-ttu-id="b5187-261">Ha a *Termék készenléti ellenőrzései* funkció *ki* van kapcsolva, a readiness policy készenléti irányelv csak a [terevzési kategóriájú](engineering-versions-product-category.md) rekordoknál van beállítva, és csak náluk jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-261">When the *Product readiness checks* feature is turned *off* on your system, the readiness policy is set and shown only on [engineering category](engineering-versions-product-category.md) records.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-262">Annak megállapításához, hogy melyik irányelv vonatkozik egy kiadott termékre, a rendszer ellenőrzi a kapcsolódó tervezési kategória **Termékkészenléti házirend** mezőjét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-262">To learn which policy applies to a released product, the system checks the **Product readiness policy** field for the related engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-263">Egy meglévő termékre vonatkozó készenléti házirend a kapcsolódó tervezési kategória (és nem a megosztott termék) szerkesztésével módosítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-263">You can change the readiness policy for an existing product by editing the related engineering category (not the shared product).</span></span>
- <span data-ttu-id="b5187-264">Ha a *Termék készenléti ellenőrzései* funkció *be* van kapcsolva, a rendszer hozzáadja a **Termékkészenléti házirend** mezőt a **Termék** oldalhoz (ahol a megosztott termékek beállítása történik) és a **Kiadott termék** oldalhoz (ahol az érték írásvédett és a kapcsolódó megosztott termékből származik).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-264">When the *Product readiness checks* feature is turned *on*, it adds a **Product readiness policy** field to the **Product** page (where shared products are set up) and to the **Released product** page (where the value is read-only and is taken from the related shared product).</span></span> <span data-ttu-id="b5187-265">A rendszer a kapcsolódó megosztott termék ellenőrzésével megkeresi a kiadott termékre vonatkozó készenléti házirendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-265">The system finds the readiness policy for a released product by checking the related shared product.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-266">Ha új tervezési termék létrehozásához tervezési kategóriát használ, a rendszer egy megosztott terméket és egy kiadott terméket is létrehoz, és a tervezési kategóriához tartozó **Termékkészenléti házirend** beállításait átmásolja az új megosztott termékbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-266">When you use an engineering category to create a new engineering product, the system creates both a shared product and a released product, and copies any **Product readiness policy** setting for the engineering category to the new shared product.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-267">Egy meglévő termékre vonatkozó készenléti házirend a kapcsolódó megosztott termék (és nem a kiadott tervezési kategória) szerkesztésével módosítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-267">You can then change the readiness policy for an existing product by editing the related shared product (not the released engineering category).</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-268">Készenléti házirend megosztott termékhez való hozzárendeléséhez kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-268">To assign a readiness policy to a shared product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b5187-269">Ugorjon a **Termékinformációk \> Termékek \> Termékek** részre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-269">Go to **Product information \> Products \> Products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b5187-270">Nyissa meg vagy hozza létre azt a terméket, amelyhez készenléti házirendet szeretne hozzárendelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-270">Open or create the product that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b5187-271">Az **Általános** gyorslapon állítsa be a **Termékkészenléti házirend** mezőben a termékre alkalmazni kívánt házirend nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-271">On the **General** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the product.</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-272">Készenléti házirend tervezési kategóriához való hozzárendeléséhez kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-272">To assign a readiness policy to an engineering category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b5187-273">Lépjen a **Tervezési változáskezelés \> Beállítás \> Tervezési termékkategória részletei** részre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-273">Go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b5187-274">Nyissa meg vagy hozza létre azt a tervezési kategóriát, amelyhez készenléti házirendet szeretne hozzárendelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-274">Open or create the engineering category that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b5187-275">A **Termékkészenléti házirend** gyorslapon állítsa be a **Termékkészenléti házirend** mezőben a tervezési kategóriára alkalmazni kívánt házirend nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-275">On the **Product readiness policy** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the engineering category.</span></span>

<a name="standard-products"></a>

## <a name="readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="b5187-276">Normál termékek készenléti ellenőrzése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-276">Readiness checks on standard products</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="b5187-277">A normál (nem tervezési) termékekre vonatkozó termékkészenléti ellenőrzések a Funkciókezelés *Termék készenléti ellenőrzései* funkciójának bekapcsolásával engedélyezhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-277">You can enable product readiness checks for standard (non-engineering) products by turning on the *Product readiness checks* feature in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-278">Ez a funkció néhány kis módosítást biztosít a készenlétellenőrzési rendszerben, amely így a normál termékeket is támogatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-278">This feature makes a few small changes to the readiness check system so that it supports standard products.</span></span>

### <a name="enable-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="b5187-279">Normál termékek készenléti ellenőrzésének engedélyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-279">Enable readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-280">A következő lépésekkel engedélyezheti, hogy a rendszer készenlét-ellenőrzést hajthasson végre a szabványos termékeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-280">To enable your system to do readiness checks on standard products, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="b5187-281">Engedélyezze a Tervezési változáskezelés funkciót a [Tervezési változáskezelés áttekintése](product-engineering-overview.md) részben leírtak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-281">Enable Engineering change management in your system as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="b5187-282">A [Szolgáltatáskezeléssel](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) kapcsolhatja be a *Termék készenléti ellenőrzései* szolgáltatást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-282">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature that is named *Product readiness checks*.</span></span>

<!-- KFM: This section requires confirmation before publishing

### How readiness checks are created for standard products

When you create a new non-engineering *released product*, the system determines whether a readiness check policy has been set up for the related shared product. If a policy has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

If a new *variant* is created for a product, the system checks whether readiness checks have been set up on the related shared product. If a readiness check has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

For engineering products, readiness checks are created in the same way that they are created when the *Product readiness checks* feature is turned off. For more information, see the [How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version](#checks-engineering) section earlier in this topic.

-->

### <a name="create-readiness-policies-for-standard-products"></a><span data-ttu-id="b5187-283">Készenléti irányelvek létrehozása normál termékekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-283">Create readiness policies for standard products</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-284">A normál termékekhez ugyanúgy hozható létre készenléti irányelv, mint a tervezési termékekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-284">You create readiness policies for standard products just as you do for engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-285">A vonatkozó információk a témakör korábbi részében találhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-285">See the information earlier in this topic.</span></span>

### <a name="assign-readiness-policies-to-standard-products"></a><span data-ttu-id="b5187-286">Készenléti irányelvek hozzárendelése normál termékekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-286">Assign readiness policies to standard products</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-287">Ha normál termékhez szeretne készenléti házirendet hozzárendelni, nyissa meg a kapcsolódó megosztott terméket, és állítsa be a **Termékkészenléti házirend** mezőben az alkalmazni kívánt házirend nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-287">To assign a readiness policy to a standard product, open the related shared product, and set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-288">További információ a cikk korábbi részében, a [Készenléti házirendek hozzárendelése a szokásos és a tervezési termékekhez](#assign-policy) szakaszban található.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-288">For more information, see the [Assign readiness policies to standard and engineering products](#assign-policy) section earlier in this topic.</span></span>

### <a name="view-and-process-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="b5187-289">Normál termékek készenléti ellenőrzésének megtekintése és feldolgozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-289">View and process readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="b5187-290">Ha ez a funkció be van kapcsolva, akkor a normál termékekre vonatkozó készenléti ellenőrzéseket úgy lehet megtekinteni és feldolgozni, mint a tervezési termékekét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-290">When this feature is turned on, you view and process readiness checks for standard products just as you do for engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="b5187-291">A vonatkozó információk a témakör korábbi részében találhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5187-291">See the information earlier in this topic.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
