---
title: Termékszerkezetek kiadása
description: Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet a teljes termékszerkezeteket a termékekkel és azok mérnöki verzióikkal együtt kiadni. Így biztosíthatja, hogy a mérnökileg releváns termékadatokat könnyen újra fel lehessen használni a különböző jogi személyekben.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductReleaseSiteBulkEdit, EngChgProductReleaseSendListPage, EngChgProductReleaseSendDetails,EngChgProductReleaseSelection,EngChgProductReleaseReceiveListPage, EngChgProductReleaseReceiveDetails, EngChgProductReleasePreviewPane, EngChgProductReleasePolicy, EngChgProductReleasePart, EngChgProductReleaseNote
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 45763d5e602946fc3328cc3b565777fb7e549c61
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115097"
---
# <a name="release-product-structures"></a><span data-ttu-id="ae685-104">Termékszerkezetek kiadása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-104">Release product structures</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ae685-105">Annak biztosítására, hogy a mérnökileg releváns termékadatok könnyen felhasználhatók legyenek a különböző jogi személyekben, a termékeket a mérnöki verziókkal együtt kell kiadni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-105">To ensure that engineering-relevant product data can easily be reused in different legal entities, you can release complete product structures in addition to releasing products together with their engineering versions.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-106">Ebből következően a többszintű anyagjegyzék-szerkezeteket (BOM) a szülővel együtt, egyetlen kiadási műveletben kell kiadnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-106">Therefore, you can release multilevel bill of materials (BOM) structures together with the parent in a single release action.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-107">Ebben az esetben az ANYAGJEGYZÉK és az alacsonyabb szintű termékek is kiadásra kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-107">In this case, the BOM and the lower-level products are also released.</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-108">A mérnöki termékeket úgy kell létrehozni és karbantartani, hogy az általuk tervezett minőségi követelményeknek megfeleljenek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-108">Engineering products are created and maintained by their engineering company in such way that they meet quality requirements as they are designed.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-109">A termékeket előállító valamennyi operatív vállalatnak ugyanarra a termékre és mögöttes ANYAGJEGYZÉKRE van szüksége.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-109">Each operational company that manufactures a product needs the same product and underlying BOM.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-110">A gyártólétesítménytől függően előfordulhat, hogy az útvonalat helyileg is létre lehet hozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-110">Depending on the production facility, the route might be created locally.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-111">Ebben az esetben a termékkel együtt nem fog kiadni útvonalat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-111">In this case, you won't release a route together with the product.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-112">Az olyan jogi személyeknél, akik termékeket értékesítenek, de nem gyártják őket, előfordulhat, hogy az ANYAGJEGYZÉK nem kötelező.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-112">For legal entities that will sell the products but won't manufacture them, the BOM might not be required.</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-113">A folyamat hatékonyabbá tételéhez az összes mérnökileg releváns adat kiadható a többi operatív vállalat számára egy időben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-113">To make the process more efficient, all engineering-relevant data can be released to other operational companies at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-114">Ezek az adatok tartalmazzák a termékszerkezetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-114">This data includes the product structure.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-115">A kiadási folyamat során kiválaszthatja, hogy a termék adatainak mely részét kell kiadni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-115">During the release process, you can choose which part of the product data should be released.</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-116">A mérnöki vállalatokkal és az operatív vállalatokkal kapcsolatos további tudnivalókat lásd a [Mérnöki vállalatok és az adatok tulajdonlásának szabályai](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-116">For more information about engineering companies and operational companies, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-117">Ne felejtse el, hogy szabványos termékeket és mérnöki termékeket is kibocsáthat a kiadási termékszerkezettel együtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-117">Note that you can release both standard products and engineering products together with the release product structure.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-118">A folyamat során a program kiadja a teljes termékszerkezetet, még azt az ANYAGJEGYZÉKET és útvonalat is, amelyben kiadják a termékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-118">During this process, the whole product structure will be released, even the BOM and route from the company that the products are being released in.</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-119">A termék kiadásával kapcsolatos példát a következő témakörben talál: [Mérnöki termék kiadása egy helyi vállalatnak](engineering-scenarios.md#release)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-119">For an example of how to release a product, see [Release an engineering product to a local company](engineering-scenarios.md#release)</span></span>

## <a name="released-data-for-a-product-when-the-release-product-structure-is-used"></a><span data-ttu-id="ae685-120">A termék kiadott adatai, amikor a kiadási termék szerkezetét használják</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-120">Released data for a product when the release product structure is used</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-121">A következő adatok szerepelnek a mérnöki termékek kiadásában:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-121">The following data is included in the release of engineering products:</span></span>

- <span data-ttu-id="ae685-122">**Termékadatok** – Új kiadott termék jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-122">**Product data** – A new released product is created.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae685-123">**Mérnöki verzió adatai** – A mérnöki verzió és az adatok létrehozása vagy frissítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-123">**Engineering version data** – The engineering version and its data are created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-124">Ne feledje, hogy ha ugyanazt a mérnöki verziót adja ki egy operatív vállalathoz, akkor a mérnöki adatok felül lesznek írva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-124">Note that if you release the same engineering version again to an operational company, the engineering data will be overwritten.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae685-125">**Mérnöki attribútumok** – A mérnöki attribútumok és értékeik létrehozása vagy frissítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-125">**Engineering attributes** – The engineering attributes and their values are created or updated.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae685-126">**Mérnöki anyagjegyzék** – A mérnöki anyagjegyzék és annak sorainak létrehozása vagy frissítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-126">**Engineering bill of materials** – The engineering BOM and its lines can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-127">Az adatok tulajdonjogával kapcsolatos további tudnivalókat lásd a [Terméktulajdonosok](product-owner.md) részben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-127">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="ae685-128">**Mérnöki útvonalak** – A mérnöki útvonalak és műveletek létrehozhatók vagy frissíthetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-128">**Engineering routes** – The engineering routes and their operations can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-129">Az adatok tulajdonjogával kapcsolatos további tudnivalókat lásd a [Terméktulajdonosok](product-owner.md) részben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-129">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="ae685-130">**Mérnöki dokumentumok** – A mérnöki verzióhoz kapcsolódó mérnöki dokumentumok létrehozása vagy frissítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-130">**Engineering documents** – The engineering documents that are connected to the engineering version are created or updated.</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-131">Amikor bekapcsolja a mérnöki változtatáskezelést a rendszerben, elérhetővé válik a kiadási termék szerkezete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-131">When you turn on engineering change management on your system, the release product structure is available.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-132">Ezenkívül a szabványos termékek a kiadáskor tartalmazzák az ANYAGJEGYZÉKEKET és az útvonalakat is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-132">In addition, standard products will include their BOMs and routes when they are released.</span></span>

## <a name="product-acceptance"></a><span data-ttu-id="ae685-133">Termék elfogadása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-133">Product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-134">**A termék elfogadása** kulcsfontosságú paraméter, amely befolyásolja a kiadási folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-134">**Product acceptance** is a key parameter that influences the release process.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-135">Ezt a paramétert minden vállalatnál beállíthatja úgy, hogy a **Mérnöki változtatások kezelése \> Beállítás \> Mérnöki változtatások kezelési paraméterei** részbe lép.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-135">You can set this parameter for each company by going to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-136">További tájékoztatást a [Mérnöki változtatások kezelési paraméterei](engineering-parameters.md) részben talál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-136">For more information, see [Engineering change management parameters](engineering-parameters.md).</span></span>

### <a name="automatic-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="ae685-137">Automatikus termékelfogadás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-137">Automatic product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-138">A mérnöki termékek mindegyik kiadása akkor indul el, amikor a mérnöki vállalatból valaki kiválasztja a kiadási terméket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-138">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-139">Ha a **Termékelfogadás** paraméter *Automatikus* értékre van állítva, akkor a mérnöki vállalatnál a felhasználó dönti el, hogy melyik termék adatait kell automatikusan kiadni az operatív vállalatoknak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-139">When the **Product acceptance** parameter is set to *Automatic*, the user at the engineering company decides which product data should be automatically released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-140">A termék automatikusan ki lesz adva a kiadás varázslóban kiválasztott vállalatoknak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-140">The product will then automatically be released to the companies that are selected in the release wizard.</span></span>

### <a name="manual-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="ae685-141">Manuális termékelfogadás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-141">Manual product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-142">A mérnöki termékek mindegyik kiadása akkor indul el, amikor a mérnöki vállalatból valaki kiválasztja a kiadási terméket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-142">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-143">Ha a **Termékelfogadás** paraméter *Manuális* értékre van állítva, akkor a mérnöki vállalatnál a felhasználó dönti el, hogy melyik termék adatait kell kiadni az operatív vállalatoknak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-143">When the **Product acceptance** parameter is set to *Manual*, the user at the engineering company decides which product data should be released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-144">Ezután az egyes operatív vállalatok felhasználói áttekintik a termék adatait, és eldönti, hogy elfogadja-e a kiadást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-144">A user from each operational company then reviews the product data and decides whether to accept the release.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-145">Az operatív vállalatnál a felhasználó a következő beállításokat állíthatja be az adatok beérkezésekor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-145">The user at the operational company can set the following options when the data is received:</span></span>

- <span data-ttu-id="ae685-146">Ha a termék (frissítések) nem relevánsak az operatív vállalatnál, akkor a felhasználó dönthet úgy, hogy nem fogadja el a kiadást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-146">If the products (updates) aren't relevant for the operational company, the user can choose not to accept the release.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae685-147">A felhasználó módosíthatja az új termékekhez tartozó cikksablont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-147">The user can change the item template for new products.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae685-148">A felhasználó megadhatja, hogy a terméket ki kell-e adni az anyagjegyzékekkel és/vagy útvonalakkal együtt, illetve hogy a jóváhagyottként vagy aktívként kell-e kiadni őket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-148">The user can choose whether the product should be released together with their BOMs and/or routes, and whether they should be released as approved and active.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae685-149">A felhasználó módosíthatja a termékek érvényességének kezdő dátumát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-149">The user can change the effective-from dates of the products.</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-150">A termék elfogadásával kapcsolatos példát a következő témakörben találja: [A termék áttekintése és elfogadása a helyi vállalatban történő kiadás előtt](engineering-scenarios.md#accept).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-150">For an example of how to accept a product, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ae685-151">A szabványos termékek esetében bármilyen jogi személy bármilyen másik jogi személynek kiadhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-151">For standard products, you can release from any legal entity to any other legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-152">A mérnöki termékek esetében a mérnöki vállalat az egyetlen jogi személy, akitől kiadhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-152">For engineering products, the only legal entity that you can release from is the engineering company.</span></span>

## <a name="release-policies"></a><span data-ttu-id="ae685-153">Kiadási irányelvek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-153">Release policies</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-154">Nem minden operatív vállalatnak van szüksége ugyanarra a termékadatokra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-154">Not all operational companies need the same product data.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-155">Általában a mérnöki termékeket előállító operatív vállalatok ANYAGJEGYZÉKET igényelnek, míg a mérnöki termékeket csak forgalmazó vállalatok nem igényelnek ANYAGJEGYZÉKET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-155">In general, operational companies that manufacture engineering products require a BOM, whereas operational company that only sell engineering products don't require a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-156">A kiadási irányelvek segítségével lehet létrehozni a termékek kiadásához használt paramétereket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-156">You can use release policies to establish the parameters that are used for the release of products.</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-157">A mérnöki termékkategóriákkal kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Mérnöki verziók és a mérnöki termékkategóriák](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-157">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-158">A kiadási folyamat során befolyásolhatja a beállításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-158">During the release process, you can influence the settings.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-release-policies"></a><span data-ttu-id="ae685-159">A termék kiadási irányelveinek létrehozása és kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-159">Create and manage product release policies</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-160">A termék kiadási irányelveivel való munkavégzéshez menjen a **Mérnöki változtatások kezelése \> Beállítás \> termékkiadási irányelvek** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-160">To work with product release policies, go to **Engineering change management \> Setup \> product release policies**.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-161">Majd tegye a következők egyikét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-161">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="ae685-162">Új irányelv létrehozásához válassza az **Új** lehetőséget a Művelet ablakon, majd állítsa be a mezőket az alábbi alszakaszokban leírtak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-162">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae685-163">Meglévő irányelv szerkesztéséhez jelölje ki azt a listaablaktáblán, válassza a Művelet ablak **Szerkesztés** parancsát, majd állítsa be a mezőket az alábbi alszakaszokban leírtak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-163">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae685-164">Meglévő irányelv törléséhez jelölje ki a listaablaktáblán, válassza a **Szerkesztés** parancsot a Művelet ablaktáblán, majd győződjön meg arról, hogy az **Általános** gyorslapon az **Aktív** beállítás *Nem* értékre van állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-164">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-165">A Műveletpanelen válassza ezután a **Törlés** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-165">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="ae685-166">Fejléc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-166">Header</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-167">Állítsa be a következő mezőket egy termék kiadási irányelv fejlécében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-167">Set the following fields on the header of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="ae685-168">Mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-168">Field</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-169">Leírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-169">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="ae685-170">Név</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-170">Name</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-171">Adja meg az irányelv nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-171">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ae685-172">Leírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-172">Description</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-173">Adja meg az irányelv leírását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-173">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="ae685-174">Általános gyorslap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-174">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-175">Állítsa be a következő mezőket egy termék kiadási irányelv **Általános** gyorslapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-175">Set the following fields on the **General** FastTab of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="ae685-176">Mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-176">Field</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-177">Leírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-177">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="ae685-178">Terméktípus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-178">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-179">Válassza ki, hogy az irányelv a *Cikk* vagy a *Szolgáltatás* típusának termékeit érinti-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-179">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-180">A rekord mentése után a beállítás nem módosítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-180">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ae685-181">Termelés típusa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-181">Production type</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-182">Ez a mező csak akkor látható, ha engedélyezte a [receptúrák változásának kezelését](manage-formula-changes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-182">This field appears only when you've enabled [formula change management](manage-formula-changes.md) in your system.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-183">Válassza ki azt a termelési típust, amelyre ez a kiadási házirend vonatkozik:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-183">Select the type of production that this release policy applies to:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="ae685-184">**Társtermék** – ezzel a kiadási házirenddel kezelheti a társtermékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-184">**Co-product** – Use this release policy to manage co-products.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-185">A társtermékek előállítása a folyamatszerű gyártás során történik; az ilyen termékeknek nincs verziószáma, és ezek nem tervezési termékek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-185">Co-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-186">A társtermékekre vonatkozó kiadási irányelvek segítségével gondoskodhat arról, hogy fontos beállításokat (például **Tárolásidimenzió-csoport** vagy **Nyomonkövetésidimenzió-csoport**) a kiadott termék sablonjával, még a vállalatnak való kiadás előtt állítsa be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-186">Release policies for co-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="ae685-187">**Melléktermék** – ezzel a kiadási házirenddel kezelheti a melléktermékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-187">**By-product** – Use this release policy to manage by-products.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-188">A melléktermékek előállítása a folyamatszerű gyártás során történik; az ilyen termékeknek nincs verziószáma, és ezek nem tervezési termékek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-188">By-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-189">A melléktermékekre vonatkozó kiadási irányelvek segítségével gondoskodhat arról, hogy fontos beállításokat (például **Tárolásidimenzió-csoport** vagy **Nyomonkövetésidimenzió-csoport**) a kiadott termék sablonjával, még a vállalatnak való kiadás előtt állítsa be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-189">Release policies for by-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="ae685-190">**Nincs** – ezzel a házirendvel kezelheti az olyan normál termékeket, amelyeknek nincs verzószáma vagy amelyek nem tervezési termékek, illetve a társtermékeket és a melléktermékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-190">**None** – Use this policy to manage standard products that aren't versioned or engineering products, or co-products or by-products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="ae685-191">**Tervezési cikk** – ezzel a kiadási házirenddel kezelheti a folyamatszerű gyártással előállított tervezett cikkeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-191">**Planning item** – Use this release policy to manage planning items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-192">A tervezési cikkek receptúrákat használnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-192">Planning items use formulas.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-193">Hasonlítanak a receptúrás cikkekhez, de csak társ- és melléktermékek előállításához használatosak, késztermékekéhez nem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-193">They resemble formula items, but they are used to produce only co-products and by-products, not finished products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="ae685-194">**Anyagjegyzék** – ezzel a kiadási házirenddel az olyan tervezési termékek kezelhetők, amelyek nem használnak receptúrát, és jellemzően (de nem feltétlenül) anyagjegyzékeket tartalmaznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-194">**BOM** – Use this release policy to manage engineering products, which don't use formulas and typically (but not necessarily) include BOMs.</span></span></li><li><span data-ttu-id="ae685-195">**Receptúra** – ezzel a kiadási házirenddel kezelheti a folyamatszerű gyártással előállított befejezett cikkeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-195">**Formula** – Use this release policy to manage finished items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-196">Ezek a cikkek majd rendelkeznek receptúrával, anyagjegyzékkel viszont nem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-196">These items will have a formula but not a BOM.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="ae685-197">Sablonok alkalmazása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-197">Apply templates</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-198">Válassza ki a következő lehetőségek egyikét, és adja meg, hogy a kiadási sablonokat milyen módon kell alkalmazni az irányelv használatakor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-198">Select one of the following options to specify whether and how product release templates should be applied when the policy is used:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="ae685-199">**Mindig** – A sablon kiadott terméket mindig kiadásokhoz kell használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-199">**Always** – A template released product must always be used for releases.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-200">Ha ezt a lehetőséget választja, akkor a **Minden termék** gyorslap segítségével megadhatja az egyes vállalatokhoz használt sablont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-200">If you select this option, use the **All products** FastTab to specify the template that is used for each company that you release to.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-201">Ha a **Minden termék** gyorslapon felsorolt vállalatok esetében nem ad meg sablont, akkor hibaüzenet jelenik meg az irányelv mentésekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-201">If you don't specify a template for each company that is listed on the **All products** FastTab, you will receive an error when you try to save the policy.</span></span></li><li><span data-ttu-id="ae685-202">**Nem kötelező** – Ha egy sablonban kiadott termék van megadva egy olyan vállalathoz, amely a **Minden termék** gyorslapon szerepel, akkor a program a vállalatnak történő kiadáskor fogja használni a sablont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-202">**Optional** – If a template released product is specified for a company that is listed on the **All products** FastTab, that template will be used when you release to that company.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-203">Ellenkező esetben a program nem használ sablont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-203">Otherwise, no template will be used.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-204">Ha ezt a lehetőséget választja, akkor mentheti az irányelvet, anélkül, hogy sablonokat rendelne minden vállalathoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-204">If you select this option, you can save the policy without assigning templates to all companies.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-205">(Figyelmeztetés nem fog megjelenni.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-205">(No warning will be shown.)</span></span></li><li><span data-ttu-id="ae685-206">**Soha** – Semmilyen sablon kiadott terméket nem fognak használni a vállalatokhoz, amelyeknek kiad, még akkor sem, ha a sablon meg van adva a **Minden termék** gyorslapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-206">**Never** – No template released product will be used for any companies that you release to, even if a template is specified for companies that are listed on **All products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-207">A sablon oszlopai nem lesznek elérhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-207">The template columns will be unavailable.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="ae685-208">Aktív</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-208">Active</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-209">Ezzel a beállítással lehet karbantartani a kiadási irányelveket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-209">Use this option to help maintain your release policies.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-210">Az összes használt kiadási irányelv esetében állítsa *Igen* értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-210">Set it to *Yes* for all release policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-211">*Nem* értékre állításával inaktívként jelölheti meg a kiadási irányelvet, ha nincsen használatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-211">Set it to *No* to mark a release policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-212">Ne feledje, hogy nem lehet inaktiválni egy mérnöki termékkategória számára hozzárendelt kiadási irányelvet, és csak az inaktív kiadási irányelveket lehet törölni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-212">Note that you can't inactivate a release policy that is assigned to an engineering product category, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="all-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="ae685-213">Minden termék gyorslapja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-213">All products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-214">A **Minden termék** gyorslapon adjon hozzá egy sort minden olyan operatív vállalathoz, amelyhez ezt az irányelvet szeretné használni a kiadáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-214">On the **All products** FastTab, add a row for each operational company that you want to use this policy to release to.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-215">A **Minden termék** gyorslap gombjaival lehet a szükséges sorokat hozzáadni és eltávolítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-215">Use the buttons on the **All products** FastTab to add and remove rows as you require.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-216">Minden egyes hozzáadott sorhoz állítsa be a következő mezőket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-216">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ae685-217">A **Minden termék** gyorslap beállításai mind a mérnöki termékre, mind a szabványos termékekre érvényesek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-217">The settings on the **All products** FastTab apply to both engineering products and standard products.</span></span>

| <span data-ttu-id="ae685-218">Mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-218">Field</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-219">Leírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-219">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="ae685-220">Vállalati számlák azonosítója</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-220">Company accounts ID</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-221">Válassza ki azt a vállalatot, amelyre a sor vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-221">Select the company that the row applies to.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-222">A sor paraméterei akkor lesznek érvényesek, ha a termékeket a vállalatnak adták ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-222">The parameters on the row will apply when products are released to this company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ae685-223">Kiadott termék sablonja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-223">Template released product</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-224">Sablon megadása a termékhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-224">Add a template for the product.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ae685-225">Anyagjegyzék-jóváhagyás másolása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-225">Copy BOM approval</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-226">Jelölje be ezt a jelölőnégyzetet, ha az ANYAGJEGYZÉK-JÓVÁHAGYÁS állapotát át szeretné másolni a fogadó vállalatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-226">Select this check box to copy the BOM approval status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ae685-227">Darabjegyzék-aktiválás másolása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-227">Copy BOM activation</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-228">Jelölje be ezt a jelölőnégyzetet, ha az ANYAGJEGYZÉK-AKTIVÁCIÓ állapotát át szeretné másolni a fogadó vállalatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-228">Select this check box to copy the BOM activation status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ae685-229">Útvonal-jóváhagyás másolása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-229">Copy route approval</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-230">Jelölje be ezt a jelölőnégyzetet, ha az útvonaljóváhagyás állapotát át szeretné másolni a fogadó vállalatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-230">Select this check box to copy the route approval status to the receiving company.</span></span>|
| <span data-ttu-id="ae685-231">Az útvonal-aktiváció másolása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-231">Copy route activation</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-232">Jelölje be ezt a jelölőnégyzetet, ha az útvonalaktiválás állapotát át szeretné másolni a fogadó vállalatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-232">Select this check box to copy the route activation status to the receiving company.</span></span> |

### <a name="option-parameters-for-engineering-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="ae685-233">Beállítási paraméterek a mérnöki termékek gyorslaphoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-233">Option parameters for engineering products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-234">Minden alkalommal, amikor egy sort ad hozzá a **Minden termék** gyorslaphoz, a **Vállalati számlák azonosítója** érték is létrejön a **Beállítási paraméterek a mérnöki termékek** gyorslapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-234">Every time that you add a row on the **All products** FastTab, a row that has a matching **Company accounts ID** value is also created on the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-235">Majd amikor egy sort ad eltávolít a **Minden termék** gyorslapról, a **Vállalati számlák azonosítója** érték is el lesz távolítva a **Beállítási paraméterek a mérnöki termékek** gyorslapról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-235">Then, if you remove a row from the **All products** FastTab, the row that has a matching **Company accounts ID** value is also removed from the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-236">A **Beállítási paraméterek a mérnöki termékek** gyorslaphoz a következő mezőket kell megadnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-236">For each row that is shown on the **Option parameters for engineering products** FastTab, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ae685-237">A **Beállítási paraméterek a mérnöki termékek** gyorslap csak a mérnöki termékekre vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-237">The settings on the **Option parameters for engineering products** FastTab apply only to engineering products.</span></span>

| <span data-ttu-id="ae685-238">Mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-238">Field</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-239">Leírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-239">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="ae685-240">Sablonanyagjegyzék</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-240">Template BOM</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-241">Ha egy ANYAGJEGYZÉKET tartalmazó termék ki van adva, akkor a program a megadott sablon ANYAGJEGYZÉK sorait adja hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-241">When a product that has a BOM is released, the lines of the specified template BOM will be added.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-242">Ez a mező a helyi összetevők, például a csomagolás vagy a helyi nyelvű utasítások hozzáadására használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-242">This field is useful for adding local components, such as packaging or instructions in the local language.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ae685-243">Sablon útvonala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-243">Template route</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-244">Ha egy útvonalat tartalmazó termék ki van adva, akkor a program a megadott sablont hozzáadja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-244">When a product that has a route is released, the lines of the specified template will be added.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ae685-245">Másolás érvényessége</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-245">Copy effectivity</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-246">Válassza ki, hogy a termékek kiadásakor be kell-e másolni az érvényesség dátumait a mérnöki vállalatból az operatív vállalatba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-246">Select whether effectivity dates should be copied from the engineering company to the operational company when you release products.</span></span> |
| <span data-ttu-id="ae685-247">Automatikus hozzáadás a kiadási javaslathoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-247">Automatically add to release proposal</span></span> | <span data-ttu-id="ae685-248">Azokhoz a termékekhez jelölje be ezt a jelölőnégyzetet, amelyeket automatikusan ki kell adni a mérnöki módosítási rendelésen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-248">Select this check box for products that should automatically be released on the engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-249">Így az ezt a kiadási irányelvet használó mérnöki termékkategóriák automatikusan kiadhatóak azon vállalatoknak, amelyeknél ez a beállítás van kiválasztva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-249">In this way, products that belong to engineering product categories that use this release policy can automatically be released to operational companies where this option is set up.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-250">(További tájékoztatást [A mérnöki termékek módosításának kezelése](engineering-change-management.md) részben talál.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-250">(For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).)</span></span>

### <a name="review-each-product-when-you-release-it"></a><span data-ttu-id="ae685-251">Minden terméket ellenőrizzen a kiadáskor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-251">Review each product when you release it</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-252">Amikor az ANYAGJEGYZÉKEKET vagy útvonalakat tartalmazó mérnöki termékeket kiadják, a paraméterek az alapértelmezett értékre lesznek állítva, a kiadási irányelvben foglaltaknak megfelelően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-252">When engineering products that have BOMs or routes are released, the parameters will be set to default values, as indicated in the release policy.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-253">Felhasználóként a kiadási termék szerkezete alapján befolyásolhatja ezt a viselkedést a kiadási oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-253">As a user, you can influence this behavior on the releasing side when you use the release product structure.</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-254">A mérnöki termékek kiadásához jelölje ki a kiadni kívánt termékeket a **Kiadott termékek** lapon, majd válassza ki a **Kiadási termék szerkezete** lehetőséget a kiadási varázsló megnyitásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-254">To release engineering products, on the **Released products** page, select the products to release, and then select **Release product structure** to open the release wizard.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-255">A **Mérnöki termékek kiválasztása kiadásra** oldalon találja a termékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-255">The **Select engineering products to release** page shows the products.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-256">Válasszon ki egy terméket, majd válassza ki a **Kiadási részletek** lehetőséget a termék kiadási részleteinek áttekintéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-256">Select a single product, and then select **Release details** to review the release details for the product.</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-257">A **Kiiadási részletek** oldalon módosíthatja a **Fogadó AJ**, az **Anyagjegyzék-jóváhagyás másolása**, az **Anyagjegyzék-aktiválás másolása**, az **Anyagjegyzék fogadása**, az **Útvonaljóváhagyás másolása** és az **Útvonalaktiválás másolása** mezők értékét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-257">On the **Release details** page, you can change the value of the **Receive BOM**, **Copy BOM approval**, **Copy BOM activation**, **Receive BOM**, **Copy route approval** and **Copy route activation** fields.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-258">A push-pull forgatókönyvben a fogadó oldalon ugyanazokat a mezőket lehet módosítani, feltéve, hogy az ANYAGJEGYZÉK és az útvonal ki van adva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-258">In the push-pull scenario, you can change the value of the same fields on the receiving side, provided that the BOM and route are released.</span></span>

## <a name="product-owners-and-product-releases"></a><span data-ttu-id="ae685-259">A termék tulajdonosai és a termék kiadásai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-259">Product owners and product releases</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-260">Mivel a termék tulajdonosai tudják, hogy mely jogi személyeknek van szüksége a termékekre, a termékeket csak a terméktulajdonos csoportj tagjai adhatják ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-260">Because product owners know which legal entities need their products, a product can be released only by the members of that product's product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-261">Más felhasználók nem adhatnak ki olyan termékeket, amelyeknek nem ők a tulajdonosai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-261">Other users can't release products that they don't own.</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-262">Ez a viselkedés csak akkor érvényes, ha a termék közvetlenül van kiválasztva kiadásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-262">This behavior applies only when a product is directly selected for release.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-263">Azok a termékek, amelyek egy ANYAGJEGYZÉKEN keresztül egy másik termék szerkezetében szerepelnek *kiadhatók* a nem tulajdonos felhasználók által is a szülő termék kiadásakor, feltéve, hogy a szülő termék az ő tulajdonuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-263">Products that are part of another product's structure via a BOM *can* be released by non-owner users when they release the parent product, provided that they own the parent product.</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-264">Az X termék például a *Design kabinetek* terméktulajdonosi csoportjához vannak hozzárendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-264">For example, product X is assigned to the *Design cabinets* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-265">Az X termék az Y termék AJ része is, amely a *Design hangszórók* terméktulajdonosi csoportjához van hozzárendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-265">Product X is also part of the BOM of product Y, which is assigned to the *Design speakers* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="ae685-266">Ha egy felhasználó a *Design hangszórók* terméktulajdonosi csoporttól kiadja az Y terméket és annak anyagjegyzékét, akkor az X termék az Y termékkel együtt fog megjelenni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-266">If a user from the *Design speakers* product owner group releases product Y and its BOM, product X will be released together with product Y.</span></span>

<span data-ttu-id="ae685-267">További információ: [Terméktulajdonosok](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae685-267">For more information, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
