---
title: Kiskereskedelmi üzleti tranzakciók szerkesztése és naplózása
description: Ez a témakör a kiskereskedelmi üzleti tranzakciók szerkesztésével és naplózásával kapcsolatos funkciókat ismerteti.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 10/14/2019
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-09-29
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: b0201d31cd83b4360f96a7d8e2113caf9d913715
ms.sourcegitcommit: 0262a19e32b2c0c84c731d9f4fbe8ba91822afa3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 10/15/2019
ms.locfileid: "2622527"
---
# <a name="edit-and-audit-retail-store-transactions"></a><span data-ttu-id="86354-103">Kiskereskedelmi üzleti tranzakciók szerkesztése és naplózása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-103">Edit and audit retail store transactions</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="86354-104">A Dynamics 365 Retail ügyfelei belső, valamint külső pénztár (POS) alkalmazásokat is használnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-104">Dynamics 365 Retail customers use first-party as well as third-party point of sale (POS) applications.</span></span> <span data-ttu-id="86354-105">A belső pénztáralkalmazások esetén a kiskereskedelmi üzleti tranzakciókat a rendszer a csatornákból kötegfolyamattal húzza be a Retail Headquarters felületére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-105">With the first-party POS application, retail store transactions are pulled into Retail Headquarters from the channels through a batch process.</span></span> <span data-ttu-id="86354-106">A külső féltől származó alkalmazások esetében a tranzakciókat integrációs folyamattal húzza be a rendszer a Retail Headquarters alkalmazásba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-106">With third-party applications, transactions are pulled into Retail Headquarters through integration.</span></span> <span data-ttu-id="86354-107">Mindkét esetben a tranzakciók Retail Headquarters szolgáltatásba való behúzása után végre kell hajtani egy konzisztencia-ellenőrzési folyamatot, ami számos ellenőrzést végez a tranzakciókon annak érdekében, hogy csak a sikeresen ellenőrzött tranzakciók kerüljenek be a Retail Headquarters szolgáltatásban feladandó kimutatásba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-107">In both cases, after transactions are pulled into Retail Headquarters, a consistency check process needs to be executed that runs multiple validations on the transactions so that only successfully validated transactions are pulled into the statement to be posted in Retail Headquarters.</span></span> 

<span data-ttu-id="86354-108">A kiskereskedelmi tranzakciók különböző okokból nem felelhetnek meg az ellenőrzésen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-108">Retail transactions fail validation for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="86354-109">Előfordulhat például, hogy az integrációs kódban vagy a pénztáralkalmazásban található hiba inkonzisztens adatokat eredményez, vagy egy felhasználói hiba tehető felelőssé az inkonzisztenciáért, például ha a csatornára való szinkronizálás után töröltek egy terméket, vagy a kiskereskedelmi tranzakciók feladása nélkül zártak le egy pénzügyi időszakot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-109">For example, a bug in the integration code or a bug in the POS application may cause inconsistent data, or a user error, such as deleting a product after it was synchronized to the channel or closing a fiscal period without posting retail transactions for that period, can cause inconsistent data.</span></span>

<span data-ttu-id="86354-110">Míg ezeket a tranzakciókat a rendszer megjelöli, és kizárja a kimutatásokból, a tranzakciók zavart okoznak a vevő napi folyamataiban, amikor a napi kiskereskedelmi értékesítést feladják a pénzügyi adatokba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-110">While these transactions get flagged and are excluded from the statements, the transactions can disrupt a customer’s daily process of posting daily retail sales to the financials.</span></span>

<span data-ttu-id="86354-111">A Retail szolgáltatásban lehetősége nyílik azon specifikus kiskereskedelmi tranzakciók szerkesztésére, amelyek nem feleltek meg az ellenőrzésen, és eközben a módosítások naplózása folyamatos maradhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-111">In Retail, you can edit the specific retail transactions that fail validation while maintaining audit of all the changes.</span></span> 

## <a name="edit-and-audit-transactions"></a><span data-ttu-id="86354-112">Tranzakciók szerkesztése és naplózása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-112">Edit and audit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="86354-113">A Retail 10.0.5-ös verziójában csak a készpénzes és átviteli tranzakciók – mint az értékesítés és a visszáruk – szerkeszthetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-113">In Retail version 10.0.5, cash and carry transactions like sales and returns are the only transactions that can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="86354-114">A vevői rendelések és az online rendelések szerkesztése nem támogatott.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-114">Editing customer orders or online orders is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="86354-115">A Retail 10.0.6-os és újabb verzióiban már a készpénzkezelési tranzakciók szerkesztése is támogatott.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-115">In Retail version 10.0.6 and higher, editing cash management transactions is also supported.</span></span>

1. <span data-ttu-id="86354-116">Telepítse a Dynamics Excel-bővítményt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-116">Install the Dynamics Excel Add-in.</span></span>

2. <span data-ttu-id="86354-117">Nyissa meg a **Kiskereskedelmi üzlet pénzügyi adatai** munkaterületet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-117">Go to the **Retail store financials** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="86354-118">A **Tranzakció-ellenőrzési hibák** csempén azon Kiskereskedelmi tranzakció űrlapjának előre szűrt nézete látható, amely egy vagy több ellenőrzési szabálynak nem felelt meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-118">The **Transaction validation failures** tile provides a pre-filtered view of the Retail transaction form that failed one or more of the validation rules.</span></span>
 
3. <span data-ttu-id="86354-119">Nyissa meg az űrlapot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-119">Open the form.</span></span> <span data-ttu-id="86354-120">Kattintson az ellenőrzésen meg nem felelt rekordra, majd az **Office-bővítmény** lehetőségre, és a **Kiválasztott tranzakciók szerkesztése** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-120">Click the record that failed validation, click **Office Add in**, and then click **Edit selected transaction**.</span></span> <span data-ttu-id="86354-121">Megnyílik a kijelölt tranzakció részletes adatait tartalmazó Excel-fájl, a következő munkalapokkal:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-121">An Excel file with the details of the selected transaction opens, with the following worksheets:</span></span>

    - <span data-ttu-id="86354-122">Sorok: Ezen a munkalapon szerepel a fejléc, valamint a terméksorok és tranzakció kapcsolódó adatai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-122">Lines: This worksheet has the header and product lines and related data for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="86354-123">Fizetések: Ez a munkalap a tranzakció fizetési sorainak részleteit tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-123">Payments: This worksheet has the details of the payment lines for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="86354-124">Engedmények: Ezen a munkalapon szerepelnek a tranzakció engedménnyel kapcsolatos részletei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-124">Discounts: This worksheet has the discount-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="86354-125">Adók: Ezen a munkalapon szerepelnek a tranzakció adókkal kapcsolatos részletei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-125">Taxes: This worksheet has the tax-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="86354-126">Költségek: Ezen a munkalapon szerepelnek a tranzakció költségekkel kapcsolatos adatai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-126">Charges: This worksheet has the charges-related data for the transaction.</span></span>

4. <span data-ttu-id="86354-127">Az Excel-fájlban módosíthatja a megfelelő mezőket, majd visszatöltheti az adatokat a Retail Headquarters rendszerébe a Dynamics Excel-bővítmény közzétételi funkciója segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-127">In the Excel file, you modify the appropriate fields and then upload the data back into Retail Headquarters using the Dynamics Excel Add-in publish functionality.</span></span> <span data-ttu-id="86354-128">A közzététel után a módosítások a rendszerben is megjelennek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-128">Once published, the changes will be reflected in the system.</span></span> <span data-ttu-id="86354-129">A közzététel során a rendszer nem végez ellenőrzést a felhasználó által végrehajtott módosításokon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-129">During publish, no validation is done on changes that users make.</span></span>

5. <span data-ttu-id="86354-130">A módosítások teljeskörű auditnaplóját megtekintheti, ha a **Kiskereskedelmi tranzakció** fejlécben (fejlécszintű adatok esetén) vagy az adott tranzakció oldalán a megfelelő szakaszban és rekordnál az **Auditnapló megtekintése** lehetőségre kattint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-130">A complete audit trail of the changes can be viewed by clicking **View audit trail** in the **Retail transaction** header for the header-level changes and in the relevant section and record on the appropriate transaction page.</span></span> <span data-ttu-id="86354-131">Például az értékesítési sorokkal kapcsolatos módosítások az **Értékesítési tranzakciók** oldalon jelennek meg, a fizetéseken végzett változtatások a **Fizetési tranzakciók** oldalon szerepelnek stb. A módosítással kapcsolatosan megtartott naplózási információk a következők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-131">For example, all changes relating to sales lines will be visible on the **Sales transactions** page, changes relating to payments will be visible on the **Payment transactions** page, etc. The audit details that are maintained for the changes are as follows.</span></span>

   - <span data-ttu-id="86354-132">Módosítás dátuma és időpontja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-132">Modified date and time</span></span>
   - <span data-ttu-id="86354-133">Mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-133">Field</span></span> 
   - <span data-ttu-id="86354-134">Régi érték</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-134">Old value</span></span>
   - <span data-ttu-id="86354-135">Új érték</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-135">New value</span></span>
   - <span data-ttu-id="86354-136">Módosította:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-136">Modified by</span></span>

6. <span data-ttu-id="86354-137">Miután elvégezte és közzétette a módosításokat, futtassa újra az **Üzlet tranzakcióinak ellenőrzése** lehetőséget, amellyel ellenőrizheti, hogy az elvégzett módosítások konzisztensek és érvényesek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-137">After your changes are made and published, run the **Validate store transactions** option again to validate that the changes you made are consistent and valid.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="86354-138">Csak azokat a tranzakciókat szerkesztheti, amelyek nem feleltek meg az ellenőrzésen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-138">You can only edit transactions that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="86354-139">Ha az ellenőrzésen megfelelt tranzakciókat szeretné szerkeszteni, módosítsa a módosítani kívánt tranzakció ellenőrzési állapotát **Hiba** vagy **Egyik sem** értékre, így képes lesz a szerkesztésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-139">If you want to edit transactions that passed validation, change the validation status of the transaction you want to change to **Error** or **None** and then you will be able to edit it.</span></span> 


## <a name="bulk-edit-transactions"></a><span data-ttu-id="86354-140">Tranzakciók tömeges módosítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-140">Bulk edit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="86354-141">A Retail 10.0.6-os és újabb verzióiban a program támogatja a kimutatási szinten a kiskereskedelmi tranzakciók tömeges szerkesztését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-141">In Retail version 10.0.6 and higher, the option to bulk edit retail transactions at a statement level is supported.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="86354-142">Az Excel-bővítmény segítségével nyissa meg azt a kimutatást, amelynek tranzakcióit módosítani szeretné a fent leírt 1-3. lépéssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-142">Use the Excel Add-in to open a statement that has transactions you want to modify using steps 1-3 above.</span></span>

2. <span data-ttu-id="86354-143">Válasszon az alábbi lehetőségek közül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-143">Choose one of the options below.</span></span>

    - <span data-ttu-id="86354-144">**Készpénzzel fizetett, azonnal átvett tranzakciók szerkesztése**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-144">**Edit cash and carry transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="86354-145">Ezzel a lehetőséggel a kimutatásban szereplő összes készpénzben fizetett és azonnal átvett tranzakciót szerkesztheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-145">This option enables you to edit all the cash and carry transactions included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="86354-146">A következő Excel-munkalapok állnak rendelkezésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-146">The following Excel worksheets are available.</span></span>
    
       - <span data-ttu-id="86354-147">**Tranzakció**: Ez a munkalap az értékesítési tranzakciók összes fejlécszintű adatát tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-147">**Transaction**: This worksheet has all the header-level information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="86354-148">**Értékesítési tranzakció**: Ez a munkalap az értékesítési tranzakciók összes sorszintű adatát tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-148">**Sales transaction**: This worksheet has all the lines-level information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="86354-149">**Fizetési tranzakciók**: Ez a munkalap az értékesítési tranzakciók összes fizetési sorának adatát tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-149">**Payment transactions**: This worksheet has all the payment lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="86354-150">**Engedményes tranzakciók**: Ez a munkalap az értékesítési tranzakciók összes engedménysorának adatát tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-150">**Discount transactions**: This worksheet has all the discount lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="86354-151">**Adótranzakciók**: Ez a munkalap az értékesítési tranzakciók összes adósorának adatát tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-151">**Tax transactions**: This worksheet has all the tax lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="86354-152">**Költségtranzakciók**: Ez a munkalap az értékesítési tranzakciók összes költségsorának adatát tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-152">**Charge transactions**: This worksheet has all the charge lines information for the sales transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="86354-153">**Készpénzkezelési tranzakciók szerkesztése**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-153">**Edit cash management transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="86354-154">Ezzel a lehetőséggel a kimutatásban szereplő összes készpénzkezelési tranzakciót szerkesztheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-154">This option enables you to edit all the cash management transactions included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="86354-155">A következő Excel-munkalapok állnak rendelkezésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-155">The following Excel worksheets are available.</span></span>
     
       - <span data-ttu-id="86354-156">**Tranzakció**: Ez a munkalap a készpénzkezelési tranzakciók összes fejlécszintű adatát tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-156">**Transaction**: This worksheet has all the header-level information for the cash management transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="86354-157">**Banki fizetőeszközzel történt tranzakciók**: Ez a munkalap az összes banki befizetéssel kapcsolatos tranzakció részleteit tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-157">**Bank tender transactions**: This worksheet has all the bank drop transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="86354-158">**Széfes fizetőeszközzel történt tranzakciók**: Ez a munkalap az összes széfes befizetéssel kapcsolatos tranzakció részleteit tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-158">**Safe tender transactions**: This worksheet has all the safe drop transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="86354-159">**Fizetőeszköz-elszámolás**: Ez a munkalap az összes fizetőeszköz-elszámolással kapcsolatos tranzakció részleteit tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-159">**Tender declaration**: This worksheet has all the tender declaration transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="86354-160">**Bevételi/kiadási tranzakciók**: Ez a munkalap minden bevétel-kiadási tranzakció soradatait tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-160">**Income-expense transaction**: This worksheet has all the income-expense transaction line details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="86354-161">**Fizetési tranzakciók**: Ez a munkalap az összes fizetéssel kapcsolatos információt tartalmazza a **Számlafizetés** művelethez, valamint a bevétel-kiadási tranzakcióhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-161">**Payment transactions**: This worksheet has all the payment-related information for the **Pay invoice** operation as well     as the income-expense transaction.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="86354-162">A rendszer nem végez ellenőrzést a tömeges szerkesztésen átesett tranzakciók közzététele során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-162">Validations are not performed when you publish bulk edited transactions.</span></span> <span data-ttu-id="86354-163">Meg kell győződnie arról, hogy a módosítások pontosak, és megőrizte az adatok hűségét a munkalapok között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-163">You must ensure that all your edits are accurate and the fidelity of data across the worksheets is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="86354-164">Ha például módosítani szeretné a tranzakció dátumát az olyan esetek kezelése érdekében, ahol a nyitott kiskereskedelmi tranzakciók pénzügyi vagy készletperiódusa már lezárult, az összes olyan Excel-munkalapon módosítania kell a dátumot, amelyen szerepel az **Üzleti dátum** oszlop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-164">For example, if you want to change the transaction date to manage the scenarios where the fiscal or inventory period for the open retail transactions is closed, you need to change the date on all the Excel worksheets that have the **Business date** column.</span></span> <span data-ttu-id="86354-165">Ha ellenőrizni szeretné a tranzakciókat a szerkesztés után, használja a **Kiskereskedelmi kimutatások** oldal **Tranzakciók ismételt ellenőrzése** lehetőségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86354-165">To validate transactions after they have been edited, you can use **Revalidate transactions** on the **Retail statements** page.</span></span>
