---
title: "Információs kódok és információs kódcsoportok"
description: "Ez a cikk áttekintést nyújt az infókódokról, az infókód-csoportokról és azok használatáról."
author: mugunthanm
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailInfocodeTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 22761
ms.assetid: 99877dba-a6e3-4d88-ba0a-ee5913aea17e
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: mumani
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 5098fb3339403b6f2779dfe3bb7ef5c4ca78051f
ms.openlocfilehash: af289f1c5612af8bc7406058d565649b75ac24d6
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 08/09/2018

---

# <a name="info-codes-and-info-code-groups"></a><span data-ttu-id="84595-103">Információs kódok és információs kódcsoportok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-103">Info codes and info code groups</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="84595-104">Ez a cikk áttekintést nyújt az infókódokról, az infókód-csoportokról és azok használatáról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-104">This article provides an overview about info codes, info code groups, and how to use them.</span></span>

<span data-ttu-id="84595-105">Az infókódok lehetőséget nyújtanak az adatrögzítésre a pénztárgép (POS) jegyzékben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-105">Info codes provide a way for you to capture data at a point-of-sale (POS) register.</span></span> <span data-ttu-id="84595-106">Az infókódok segítségével a pénztáros információt vihet be a pénztárgépbe az előforduló különféle műveletek során, például cikkeladásokat, visszárukat vagy vevőket választhat ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-106">You can use info codes to prompt the cashier to enter information during various actions at the POS, such as item sales, item returns, or selecting customers.</span></span> <span data-ttu-id="84595-107">A pénztárosok kiválaszthatják a bevitelt a listából, vagy megadhatják kódként, számként, dátumként vagy szövegként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-107">Cashiers can select input from a list or enter it as a code, number, date, or text.</span></span> <span data-ttu-id="84595-108">Az infókódokat előre meghatározott üzleti tevékenységekhez, kiskereskedelmi cikkekhez, fizetési módokhoz, vevőkhöz vagy meghatározott pénztári tevékenységekhez társíthatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-108">You can assign info codes to predefined store actions, retail items, payment methods, customers, or specific point-of-sale activities.</span></span> <span data-ttu-id="84595-109">Az infókódokat a következőkre használhatja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-109">You can use info codes to do the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="84595-110">Extra információ rögzítése a tranzakció időpontjában, például egy járatszám vagy a visszatérés oka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-110">Capture additional information at transaction time, such as a flight number or the reason for a return.</span></span>
-   <span data-ttu-id="84595-111">Kérje a pénztárost, hogy bizonyos termékekre vonatkozóan az árlistából válasszon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-111">Prompt the register cashier to select from a list of prices for specific products.</span></span>
-   <span data-ttu-id="84595-112">Kapcsoljon alkódot az infókódhoz, amely segíti a pénztárost a bevitelben, amikor adott tevékenységet hajt végre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-112">Link a subcode to an info code to prompt the cashier for input when performing a specific activity.</span></span> <span data-ttu-id="84595-113">Például amikor a vevő visszaküld egy terméket, megkérheti a pénztárost, hogy kérdezze meg, hogy miért küldi vissza a vevő a terméket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-113">For example, when a customer returns a product, you can prompt the cashier to ask why the product is being returned.</span></span> <span data-ttu-id="84595-114">Ezután az alkódok segítségével megjeleníthető az okok listája, amelyből a pénztáros választhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-114">Then you can use subcodes to display a list of reasons that the cashier can choose from.</span></span>
-   <span data-ttu-id="84595-115">Termék eladása rendes értékesítésként, kedvezményes értékesítésként vagy ingyenes termékként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-115">Sell a product as a regular sale, discounted sale, or free product.</span></span>
-   <span data-ttu-id="84595-116">A pénztáros a pénztárgép fiókjának kinyitásakor értékesítési művelet végrehajtása nélkül megadhat értéket, vagy az alkódok listájából választhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-116">Prompt the cashier to enter a value or select from a list of subcodes when the register drawer is opened without performing a sales operation.</span></span>

## <a name="info-codes-group"></a><span data-ttu-id="84595-117">Infókódok csoport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-117">Info codes group</span></span>
<span data-ttu-id="84595-118">A Dynamics 365 for Retail szolgáltatásban infókódok csoportjait hozhatja létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-118">In Dynamics 365 for Retail, you can create groups of info codes.</span></span> <span data-ttu-id="84595-119">Az infókód-csoportok rugalmasságot nyújtanak azáltal, hogy lehetővé teszik a kevesebb infókód meghatározását, és ezeket többféle módon használhatja fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-119">Info code groups add flexibility by enabling you to define fewer info codes and then use them in more versatile ways.</span></span> <span data-ttu-id="84595-120">Az infókód-csoportok az alábbi módokon használhatók:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-120">You can use info code groups in the following ways:</span></span>
-   <span data-ttu-id="84595-121">Kevesebb infókód meghatározása és egyszerű újra felhasználása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-121">Define fewer info codes and easily re-use them.</span></span> <span data-ttu-id="84595-122">Az iinfókód-csoportokban szereplő nfókódok nem rendelkeznek előre meghatározott függőséggel más infókódoktól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-122">Info codes that are included in info code groups have no predefined dependencies on other info codes.</span></span> <span data-ttu-id="84595-123">Az azonos infókódot több infókódcsoport is tartalmazhatja, és rangsor segítségével az azonos infókódok megjeleníthetők a megadott sorrendben, amely értelmes bármely adott helyzetben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-123">You can include the same info code in multiple info code groups and then use prioritization to present the same info codes in the order that makes sense in any particular situation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="84595-124">Infókódok csatolása más infókódokhoz vagy infókód-csoportokhoz egy termékről vagy tranzakcióról szóló információ gyűjtéséhez oly módon, ahogyan szüksége van rá anélkül, hogy külön infókódot vagy csatolt infókódot kellene megadnia minden egyes esethez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-124">Link info codes to other info codes or info code groups to gather information about a product or transaction without having to define a separate info code or linked info code for each scenario.</span></span>

## <a name="info-code-examples"></a><span data-ttu-id="84595-125">Csatolt infókód</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-125">Info code examples</span></span>
<span data-ttu-id="84595-126">**1. példa: Infókódok újra felhasználása** Korábbi változataiban csatolhatja az infókódokat, így amikor egy infókód kiváltása megtörténik, egy másik infókód kiváltása is megtörténik közvetlenül utána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-126">**Example 1: Reuse info codes** You can link info codes so that when one info code is triggered, another info code is triggered immediately after it.</span></span> <span data-ttu-id="84595-127">Például egyes termékek eladása esetén azt szeretné a pénztárostól, hogy kérdezze meg a vevőt, hogy kívánja-e elemek és termék garancia beszerzését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-127">For example, when you sell certain products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and a product warranty.</span></span> <span data-ttu-id="84595-128">Más termékekre vonatkozóan azt szeretné a pénztárostól, hogy kérdezze meg a vevőt, hogy kívánja-e elemek beszerzését és összegyűjtheti az irányítószámokat is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-128">For other products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and collect their postal code.</span></span> <span data-ttu-id="84595-129">Ha csatolt infókódokat hoz létre ezekre az esetekre, be kell állítania az infókód minden változatát úgy, hogy a pénztáros a megfelelő információkat tudja elkérni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-129">If you create linked info codes for these scenarios, you must set up every variation of the info code so that the cashier is prompted to ask for the right information.</span></span> <span data-ttu-id="84595-130">Azonban infókód-csoportok, gyakori infókódok használata esetén, például elemek kérése esetén, ezeket egyszer be lehet állítani majd több infókód-csoportban újra felhasználni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-130">If you use info code groups, common info codes, such as asking for batteries, can be set up once and then reused in multiple info code groups.</span></span> <span data-ttu-id="84595-131">Használhat priorizálást is az infókód-csoportokban a sorrend azonosítására, amelyben az utasítások megjelennek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-131">You can also use prioritization in the info code groups to identify the order in which the prompts are displayed.</span></span>


<span data-ttu-id="84595-132">**2. példa: Infókód-csoportok infókódokhoz történő csatolása** Egyes termékek, például mobileszközök eladása esetén bizonyos adatokat kell mindig összegyűjtenie, mint például a telefonszám, mozgó berendezés azonosítója (MEID) és sorozatszám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-132">**Example 2: Link info codes to info code groups** When you sell certain products, for example mobile devices, you always want to collect a specific set of information, such as telephone number, mobile equipment identifier (MEID), and serial number.</span></span> <span data-ttu-id="84595-133">Ugyanakkor érdemes különböző adatokat összegyűjtenie a tabletekkel és mobiltelefonokkal kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-133">However, you also want to collect different information for a tablet versus a mobile phone.</span></span> <span data-ttu-id="84595-134">Beállíthat egy infókód-csoportot, amely utasításokat tartalmaz a telefonszámra, MEID azonosítóra és a sorozatszámra vonatkozóan, majd az infókód-csoportokat az egyes infókódokhoz csatolja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-134">You can set up an info code group that includes prompts for the telephone number, MEID, and the serial number, and then link the info code group to an individual info code.</span></span> <span data-ttu-id="84595-135">Ha termékspecifikus infókód kiváltása történik, az infókód-csoport kiváltása lehet a következő, hogy lehetővé tegye a gyakori adatok gyűjtését anélkül, hogy minden egyes eszközre több csatolt infókódot kellene meghatároznia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84595-135">When the product-specific info code is triggered, the info code group can be triggered next to enable you to collect the common data without having to define multiple sets of linked info codes for each device.</span></span>





