---
title: "Képernyő elrendezésének beállítása a pénztár esetében"
description: "Ez a témakör a Microsoft Dynamics 365 for Operations for Retail pénztár (POS) használatához kapcsolódó képernyő-elrendezésekről nyújt információkat."
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailTillLayout
audience: Application user
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 90573
ms.assetid: a6868f93-02ed-4928-9f6a-3b7383e7e399
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 652233724bb4ded081f7268a001998285480372a
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="configure-screen-layouts-for-pos"></a><span data-ttu-id="e5a14-103">Pénztár képernyő-elrendezésének beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-103">Configure screen layouts for POS</span></span>

[!INCLUDE [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e5a14-104">Ez a témakör a Microsoft Dynamics 365 for Operations for Retail pénztár (POS) használatához kapcsolódó képernyő-elrendezésekről nyújt információkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-104">This topic provides information about screen layouts for the Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="e5a14-105">A Microsoft Dynamics 365 for Operations for Retail pénztár (POS) felhasználói felülete vizuális profilok és képernyő-elrendezések kombinációjával konfigurálhat, amelyek üzletekhez, nyilvántartásokhoz és/vagy felhasználókhoz rendelhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-105">The Microsoft Dynamics 365 for Retail point of sale (POS) user interface can be configured using a combination of visual profiles and screen layouts, assigned to stores, registers, and/or users.</span></span>

## <a name="visual-profile"></a><span data-ttu-id="e5a14-106">Vizuális profil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-106">Visual profile</span></span>
<span data-ttu-id="e5a14-107">A vizuális profilok nyilvántartásokhoz vannak rendelve, és a nyilvántartás-specifikus és a felhasználók számára közös vizuális elemek megadására szolgálnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-107">Visual profiles are assigned to registers and are used to specify the visual elements that are register-specific and shared across users.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-108">Bármelyik felhasználónak, aki bejelentkezik a nyilvántartásba, azonos lesz a téma, a színek és a képek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-108">Any user who logs into the register will have the same theme, colors, and images.</span></span> 

<span data-ttu-id="e5a14-109">**Profil száma** - A profilszám a vizuális profil egyedi azonosítója.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-109">**Profile number** - The profile number is the unique identifier for the Visual profile.</span></span> 

<span data-ttu-id="e5a14-110">**Leírás** - A leírása segítségével adhat meg egy felismerhető nevet, amely segít azonosítani a megfelelő profilt az adott helyzetnek megfelelően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-110">**Description** - The description allows you to specify a meaningful name that will help to identify the correct profile for your situation.</span></span>

<span data-ttu-id="e5a14-111">**Téma** - A felhasználók a világos vagy a sötét alkalmazástémák közül választhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-111">**Theme** - Users can choose between the Light or Dark application themes.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-112">Ezek a beállítások hatással vannak az alkalmazás betűtípusaira és háttérszíneire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-112">These settings impact the font and background colors throughout the app.</span></span>

<span data-ttu-id="e5a14-113">**Kiemelés színe** - A kiemelőszínt a rendszer használja a pénztárban mindenütt bizonyos vizuális elemek megkülönböztetésére és kiemelésére: ilyenek a csempék, a parancsgombok vagy a hivatkozások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-113">**Accent color** - The accent color is used throughout the POS to differentiate or highlight certain visual elements such as tiles, command buttons, or hyperlinks.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-114">Ezek az elemek általában interaktívak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-114">These elements are typically actionable.</span></span>

<span data-ttu-id="e5a14-115">**Fejléc színe** - A fejléc színe lehetővé teszi, hogy a felhasználó konfigurálja az oldal fejlécének színét, a kiskereskedő védjegyigényeinek megfelelően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-115">**Header color** - The header color allows the user to configure the color of the page header to meet the branding needs of the retailer.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-116">Ez a funkció csak a Dynamics 365 for Operations for Retail 1611-es verziójában érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-116">This feature is only available in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span>

<span data-ttu-id="e5a14-117">**Bejelentkezési hátterek** - A felhasználók megadhatják a bejelentkezési képernyő háttérképét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-117">**Login backgrounds** - Users can specify a background image for the login screen.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-118">A háttérkép méretének a lehető legkisebbnek kell lennie, mivel a nagy fájlok tárolása és betöltése hatással lehet az alkalmazás viselkedésére és teljesítményére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-118">The file size of background images should be kept as small as possible, as storing and loading large files can have an impact on the application behavior and performance.</span></span>

<span data-ttu-id="e5a14-119">**Alkalmazásháttér** - A pénztár az egyszínű háttér helyett valamilyen képet is mutathat a háttérben az alkalmazás minden képernyőjén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-119">**Application background** - The POS can also use an image as a background throughout the application in place of the solid theme color.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-120">A bejelentkezési háttérhez hasonlóan itt is ajánlatos a lehető legkisebb fájlméretet használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-120">As with the login backgrounds, it is advised to keep the file size as minimal as possible.</span></span>

## <a name="screen-layouts"></a><span data-ttu-id="e5a14-121">Képernyő-elrendezések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-121">Screen layouts</span></span>
<span data-ttu-id="e5a14-122">A képernyő-elrendezés konfigurációja határozza meg a műveletek, a tartalom és a felhasználóifelület-vezérlők elhelyezését a pénztár üdvözlőképernyőjén és tranzakciók képernyőjén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-122">Screen layout configuration determines the actions, content, and placement of UI controls in the POS Welcome screen and Transaction screen.</span></span> 

<span data-ttu-id="e5a14-123">**Üdvözlőképernyő**- A legtöbb esetben az üdvözlőképernyő az a lap, amely a felhasználók látnak, amikor először jelentkeznek be pénztárba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-123">**Welcome screen**- In most cases, the Welcome screen is the page that users will see when they first log into POS.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-124">Az üdvözlőképernyő védjegyképből és a POS-műveletekhez való hozzáférést biztosító gombrácsokból állhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-124">The Welcome screen can consist of a branding image and button grids that provide access to POS operations.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-125">Jellemzően a műveletek, amelyek nem kötődnek a jelenlegi tranzakcióhoz, itt vannak elhelyezve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-125">Typically, operations that are not specific to the current transaction are placed here.</span></span> 

<span data-ttu-id="e5a14-126">**Tranzakció képernyőn** - A tranzakció képernyő a pénztár fő képernyője az értékesítési tranzakciókat és a rendelések feldolgozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-126">**Transaction screen** - The Transaction screen is the main screen in POS for processing sales transactions and orders.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-127">A tranzakció képernyő a képernyő-elrendezés tervező segítségével konfigurálható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-127">The Transaction screen can be configured using the Screen layout designer.</span></span> 

<span data-ttu-id="e5a14-128">**Alapértelmezett kezdőképernyő** - Egyes kiskereskedők azt részesítik előnyben, ha a pénztáros közvetlenül a tranzakció képernyőre lép a bejelentkezés után.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-128">**Default start screen** - Some retailers prefer that the cashier navigate directly to the Transaction screen after logging in.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-129">Az alapértelmezett indításiképernyő-beállítás lehetővé teszi ennek a beállítását minden egyes képernyő-elrendezéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-129">The default start screen setting allows users to set this for each screen layout.</span></span>

### <a name="assignment"></a><span data-ttu-id="e5a14-130">Hozzárendelés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-130">Assignment</span></span>

<span data-ttu-id="e5a14-131">Képernyő-elrendezések üzlet-, nyilvántartás- vagy felhasználószinten rendelhetők hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-131">Screen layouts can be assigned at the store, register, or user level.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-132">A felhasználó-hozzárendelés felülírja a nyilvántartás- és üzlet-hozzárendelést, és a nyilvántartás-hozzárendelés felülbírálja az üzlet-hozzárendelést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-132">The user assignment overrides the register and store assignment, and the register assignment overrides the store assignment.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-133">Egyszerű forgatókönyvek esetén, ahol minden felhasználó ugyanazt az elrendezést használja a nyilvántartástól vagy a szerepkörtől függetlenül, a képernyő-elrendezés beállítható csak az üzlet szintjén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-133">In a simple scenario where all users use the same layout regardless of register or role, the screen layout can be set only at the store.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-134">Azokban az esetekben, ahol bizonyos nyilvántartások vagy felhasználók speciális elrendezéseket igényelnek, ezek megfelelően hozzárendelhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-134">In cases where certain registers or users require specialized layouts, they can be assigned appropriately.</span></span>

### <a name="layout-sizes"></a><span data-ttu-id="e5a14-135">Elrendezési méretek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-135">Layout sizes</span></span>

<span data-ttu-id="e5a14-136">Ez a funkció csak a Dynamics 365 for Operations for Retail 1611-es verziójára vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-136">This feature only applies to Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-137">Mivel sok esetben a képernyő-elrendezések több képernyőméreten és felbontáson is használhatók, a felhasználók mindegyikhez beállíthatják saját elrendezésüket és a tartalmukat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-137">Because in many cases screen layouts can be used across multiple screen sizes and resolutions, users can configure their layout and content for each.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-138">A pénztáralkalmazás az indítása alkalmával automatikusan kiválasztja a legközelebbi elrendezésméretet az eszközhöz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-138">The POS application will automatically choose the closest layout size for the device at the time of startup.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-139">A képernyő-elrendezés emellett konfigurációkat is tartalmazhat a teljes-és kompakt eszközök számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-139">A screen layout can also contain configurations for both full and compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-140">Ez a beállítás lehetővé teszi a felhasználók hozzárendelését egyetlen képernyő-elrendezéshez, amely a különböző méretű és formátumok mindegyikén működik az üzletben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-140">This configuration allows a user to be assigned to a single screen layout that will work across various sizes and form factors within the store.</span></span> 

<span data-ttu-id="e5a14-141">**Modern POS - teljes** - A teljes elrendezések általában a nagyobb kijelzők esetén használhatók a legjobban, például a számítógép-monitorokon vagy a táblagépeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-141">**Modern POS - Full** - Full layouts are typically best used for larger displays such as PC monitors or tablets.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-142">A felhasználók kiválaszthatják, melyik felhasználóifelület-elemeket tartalmazza a rendszer, meghatározhatják a méretüket és az elhelyezkedésüket, és beállíthatják a részletes tulajdonságaikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-142">Users can choose which UI elements to include, determine their size and placement, and configure their detailed properties.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-143">A teljes elrendezések az álló és a fekvő konfigurációkat egyaránt támogatják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-143">Full layouts support both portrait and landscape configurations.</span></span> 

<span data-ttu-id="e5a14-144">**Modern POS - kompakt** - A kompakt elrendezések általában a telefonokhoz és kis táblagépekhez használhatók a legjobban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-144">**Modern POS - Compact** - Compact layouts are typically best used for phones or small tablets.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-145">A tervezési lehetőségek korlátozottak a kompakt eszközök esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-145">Design possibilities are limited for compact devices.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-146">A felhasználók beállíthatják az oszlopokat és a mezőket a bevételezés és az összegek panelekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-146">Users can configure the columns and fields for the receipt and totals panes.</span></span>

### <a name="screen-layout-designer"></a><span data-ttu-id="e5a14-147">Képernyő-elrendezés tervezője</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-147">Screen layout designer</span></span>

<span data-ttu-id="e5a14-148">Minden elrendezésméretet a képernyő-elrendezésen belül a képernyő-elrendezés tervező segítségével kell konfigurálni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-148">Each layout size within a screen layout must be configured using the Screen layout designer.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-149">A tervező segítségével a felhasználók megadhatják és konfigurálhatják a tranzakció képernyő felhasználói felületének elemeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-149">The designer allows users to specify and configure the UI elements of the Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-150">A képernyő-elrendezés tervezője a ClickOnce megoldást használja az alkalmazás legújabb verziójának letöltésére, telepítésére és elindítására minden alkalommal, amikor a felhasználó megnyitja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-150">The Screen layout designer uses ClickOnce to download, install, and launch the latest version of the application each time the user accesses it.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-151">Ellenőrizze a böngészőprogrammal szembeni követelményeket a ClickOnce használatához – egyes böngészőkben, például Chrome, bővítmények szükségesek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-151">Be sure to check browser requirements for using ClickOnce—some browsers, such as Chrome, require extensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="e5a14-152">**Számbillentyűzet** - A számbillentyűzet a fő felhasználói beviteli mód a pénztár tranzakciók képernyőjén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-152">**Number pad** - The number pad is the main user input in the POS Transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-153">Beállítható úgy, hogy a teljes, képernyőn megjelenő számbillentyűzetet mutassa, ami ideális az érintőképernyőkhöz, vagy csak a beviteli mező, amely a fizikai billentyűzettel használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-153">It can be configured to show the entire on-screen pad, which is ideal for touchscreens, or only the input field, which can be used with a physical keyboard.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-154">A számbillentyűzet-beállítások csak a teljes elrendezésben állnak rendelkezésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-154">The number pad settings are available in the full layout only.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-155">A Dynamics 365 for Operations for Retail 1611-es verziójában a kompakt elrendezések mindig rendelkeznek a teljes számbillentyűzettel a tranzakciók képernyőn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-155">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts always have the full number pad available from the Transaction screen.</span></span>

<span data-ttu-id="e5a14-156">**Összegek panel** - Az összegek panel beállítható egy vagy két oszloposként, hogy olyan mezők legyenek megjeleníthetők, mint a sorok száma, az engedmény összege, a díjak, a részösszeg és az adó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-156">**Totals panel** - The totals panel can be configured in either one or two columns to show fields such as line count, discount amount, charges, subtotal, and tax.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-157">A Dynamics 365 for Operations for Retail 1611-es verziójában a kompakt elrendezések csak egyetlen összegek oszlop használatát támogatják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-157">In Dynamics 365 for Retail version 1611, compact layouts only support a single totals column.</span></span> 

<span data-ttu-id="e5a14-158">**Bevételezés** - A bevételezés panel tartalmazza az eladási sorokat, a fizetési sorokat és pénztárban feldolgozott termékek és szolgáltatások szállítási adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-158">**Receipt** - The receipt panel contains the sales lines, payment lines, and delivery information for the products and services processed in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-159">A felhasználók megadhatják az oszlopok szélességét és elhelyezését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-159">Users can specify columns, widths, and placement.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-160">A Dynamics 365 for Operations for Retail 1611-es verziójában, a kompakt elrendezésekben, további információk is konfigurálhatók, amelyek a fő sor alatti sorban jelennek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-160">In compact layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611, you can also configure additional information which will appear in the row under the main line.</span></span> 

<span data-ttu-id="e5a14-161">**Vevőkártya** - A vevőkártya a jelenleg a tranzakcióhoz társított vevővel kapcsolatos információkat jelenít meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-161">**Customer card** - The customer card shows information pertaining to the customer currently associated with the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-162">A vevőkártya beállítható úgy, hogy a további információk megjelenjenek vagy el legyenek rejtve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-162">The customer card can be configured to hide or show additional information.</span></span> 

<span data-ttu-id="e5a14-163">**Lapvezérlő** – A lap vezérlőelem elhelyezhető a képernyő-elrendezésen, és a többi vezérlőelemet, például a számbillentyűzetet, a vevőkártyát vagy a gombrácsokat a lapon belül lehet elhelyezni. A lap vezérlőelem olyan tároló, amely segít a felhasználóknak több tartalom elhelyezésében a képernyőn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-163">**Tab control** - The tab control can be placed onto the screen layout, and other controls such as the number pad, customer card, or button grids can be placed inside the tab. The tab control is a container that helps users fit more content in the screen.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-164">A lap vezérlőelem csak a teljes elrendezésekben érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-164">The tab control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="e5a14-165">**Kép**- A kép vezérlőelem segítségével az üzlet emblémája vagy más márkajelzése jeleníthető meg tranzakció képernyőn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-165">**Image** - The image control can be used to show the store logo or other branding image on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-166">A kép vezérlőelem csak a teljes elrendezésekben érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-166">The image control is only available for full layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="e5a14-167">**Javasolt termékek** - Ha a környezethez konfigurálva van, a javasolt termékek vezérlő termékjavaslatokat jelenít meg a gépi tanulás alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-167">**Recommended products** - If configured for the environment, the recommended products control will show product suggestions based on machine learning.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-168">A javasolt termékek vezérlő csak a teljes elrendezésekhez érhető el a Dynamics 365 for Operations for Retail 1611-es verziójában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-168">The recommended products control is only available for full layouts in Dynamics 365 for Retail version 1611.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-169">** Egyéni vezérlő ** - Az egyéni vezérlő helyőrzőként működik a képernyő-elrendezésen belül, és lehetővé teszi a felhasználók számára hely fenntartását egyéni tartalom számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-169">**Custom control **- The custom control acts as a placeholder within the screen layout to allows users to reserve space for custom content.</span></span> <span data-ttu-id="e5a14-170">Az egyéni vezérlőelem csak a teljes elrendezésekben érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-170">The custom control is only available for full layouts.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e5a14-171">Lásd még</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-171">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="e5a14-172">Telepítse a Retail POS-képernyő elrendezéstervezőt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5a14-172">Install the Retail POS Layout designer</span></span>](install-pos-layout-designer.md)




