---
title: "Rendelésfeldolgozási beállítások meghatározása"
description: "Ez a témakör a következővel kapcsolatban kínál információkat: hívásközpontoknak szóló rendelések feldolgozása a Microsoft Dynamics 365 for Retail használatával."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: a0f3d1aea49f0251ecc68e70b4b6054e1813c8ad
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 06/29/2017



---

# <a name="set-up-order-processing-options"></a><span data-ttu-id="f35c2-103">Rendelésfeldolgozási beállítások meghatározása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-103">Set up order processing options</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="f35c2-104">Ez a témakör a következővel kapcsolatban kínál információkat: hívásközpontoknak szóló rendelések feldolgozása a Microsoft Dynamics 365 for Retail használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-104">This topic provides information about how to process orders for call centers using Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> 

<span data-ttu-id="f35c2-105">A Retail számos kiskereskedelmi csatornát támogat, például online áruházakat, online piactereket, fizikailag létező üzleteket és hívásközpontokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-105">Retail supports multiple retail channels, such as online stores, brick-and-mortar stores, and call centers.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-106">Egy telefonos ügyfélszolgálattól dolgozók telefonon végrehajtása a vevői rendelések és értékesítési rendelések létrehozása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-106">In call centers, workers take customer orders over the phone and create sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-107">Ez a témakör leírja, hogyan egy telefonos ügyfélszolgálattól létrehozására és konfigurálására a hívás beállításai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-107">This topic describes how to create a call center and configure call center options.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-108">Minden egyes hívásközpont lehet a saját felhasználói, fizetési módok, árcsoportok, pénzügyi dimenziók és szállítási módok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-108">Each call center can have its own users, payment methods, price groups, financial dimensions, and modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-109">Beállítható, hogy ezek a beállítások a hívásközpont létrehozásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-109">You can configure these options when you create the call center.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-110">**Fontos:** Mielőtt használni lehetne a hívásközpont munkafolyamatait, amikor a felhasználó értékesítési rendeléseket hoz létre, a felhasználót hozzá kell rendelni a hívásközponthoz hívásközpont felhasználójaként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-110">**Important:** Before the call center workflows can be used when a user creates sales orders, the user must be assigned to the call center as a call center user.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-111">A **Hívásközpont** oldal használatával engedélyezheti vagy letilthatja a csak a hívásközpontokra jellemző funkciócsoportokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-111">You can use the **Call center** page to enable or disable groups of features that are unique to call centers.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-112">A következő szolgáltatáscsoportok engedélyezhető:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-112">The following groups of features can be enabled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f35c2-113">**Rendelés teljesítése**– Ebbe a csoportba tartoznak a fizetéshez és a rendelés teljesítéséhez kötődő funkciók az **Értékesítési rendelés** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-113">**Order completion** – This group includes features that are related to payments and order completion on the **Sales order** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f35c2-114">**Irányított eladás** – Ebbe a csoportba tartoznak a forráskódokhoz, parancsfájlokhoz és a katalógus kérelmekhez kötődő funkciók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-114">**Directed selling** – This group includes features that are related to source codes, scripts, and catalog requests.</span></span>

<span data-ttu-id="f35c2-115">Miután engedélyezte ezeket a funkciókat a hívásközpont beállításainál, elérhetővé válnak az **Értékesítési rendelés** oldalon azon felhasználók számára, akiket a hívásközponthoz társítottak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-115">When you enable these features in the call center settings, they are available on the **Sales order** page for users who are associated with the call center.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-116">A legtöbb szolgáltatás szükséges további beállítási, használat előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-116">Most of these features require additional setup before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-117">A képek és parancsfájlok engedélyezettek a konkrét hívásközpont irányított eladási beállításának részeként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-117">Images and scripts are enabled as part of the directed selling setting for the specific call center.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-118">Ha ezen funkciók engedélyezve vannak, a parancsfájlok és termékképek megjelennek az adatterület-panelen, az **Értékesítési rendelés** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-118">If these feature are enabled, the scripts and product images are displayed in the FactBox pane of the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-119">A termék beállított alapértelmezett kép jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-119">The default image that is set for a product is shown.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-120">A parancsfájlok egy cikkhez, katalógushoz, vevőhöz vagy egy katalógus kontextusában szereplő cikkhez konfigurálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-120">Scripts can be configured for an item, catalog, customer, or item in the context of a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-121">A hívásközpont-rendelések további részleteket is megjeleníthetnek egy adott rendelési sorhoz tartozó ár származtatásáról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-121">Call center orders can show additional details about how the price for a specific order line was derived.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-122">Például a rendelések mutatják az alkalmazott kedvezményeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-122">For example, the orders show which discounts were applied.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-123">Ezt a funkciót a **Kinnlevőségek** &gt; **Beállítás** &gt; **Kinnlevőségek paraméterei** &gt; **Árak** &gt; **Ár részletei** menüpontban engedélyezheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-123">You enable this functionality at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Prices** &gt; **Price details**.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-124">Az **Ár részletei** oldalhoz az **Értékesítésirendelés-sor** legördülőlistából férhet hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-124">You can access the **Price details** page from the **Sales order line** drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-125">A rendelési esemény nyomon követését használhatja ellenőrzési célokra, a műveletek megtekintéséhez, amelyek a rendelés életciklusának során történnek vagy egy adott felhasználó által végzett műveletek nyomon követésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-125">You can use order event tracking for auditing purposes, to review the actions that are taken on an order during the order’s life cycle, or to track the actions of a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-126">Például rögzítheti a műveletet minden alkalommal, amikor egy felhasználó létrehoz egy értékesítési rendelést, felfüggeszt egy rendelést, felülírja a költséget vagy frissít egy rendelési sort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-126">For example, you can record the action every time that a user creates a sales order, puts a hold on an order, overrides a charge, or updates an order line.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-127">A rendelési eseményeket beállíthatja, hogy nyomon tudja követni az adott felhasználók, felhasználói csoportok, vagy minden felhasználó műveleteit egy adott időszak során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-127">You can set up order events to track actions for specific users, groups of users, or all users during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-128">Megtekintheti azokat a műveleteket, amelyek egy dokumentumon történtek a **Rendelési események** oldal megnyitásával a Műveleti ablaktáblán az adott dokumentum oldalán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-128">You can view the actions that were taken on a document by opening the **Order events** page from the Action Pane on the page for that document.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-129">A rendelési eseményeket az **Értékesítés és marketing** &gt; **Beállítás** &gt; **Események** &gt; **Rendelési események** részben lehet konfigurálni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-129">You can configure order events at **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Events** &gt; **Order events**.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-130">Ha egy vevői rendelés nem szállítható időben, a vállalat automatikusan küldhet értesítést e-mail-üzeneteken keresztül a vevőnek a rendelési állapot indoklására, és hogy lehetővé tegye a vevő számára a rendelés visszamondását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-130">When a customer's order can't be shipped on time, a company can automatically send notification email messages to the customer to explain the order status and give the customer an opportunity to cancel the order.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-131">Ha a késedelmet túlnyúlik a meghatározott küszöbértéket, a rendelés automatikusan lehet visszavonni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-131">If the delay extends beyond a specified threshold, the order can be canceled automatically.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-132">Legfeljebb három e-mail üzenet küldhető megadott időközönként:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-132">Up to three email messages can be sent at specified intervals:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="f35c2-133">**Első visszamondási értesítés** – a vevő eldöntheti, hogy visszamondja-e a rendelést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-133">**First cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="f35c2-134">**Második visszamondási értesítés** – a vevő eldöntheti, hogy visszamondja-e a rendelést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-134">**Second cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="f35c2-135">**Végleges visszamondási értesítés** – a rendszer érvényteleníti a rendelést, és a vevő erről értesítést kap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-135">**Final cancellation notice** – The system cancels the order, and the customer is informed of the cancellation.</span></span>

<span data-ttu-id="f35c2-136">Az áfamentességi az egyes vevőkkel és az Automatikus értesítés és érvénytelenítés folyamat termékek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-136">You can exempt individual customers and products from the automatic notification and cancellation process.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-137">A haszonkulcs-figyelmeztetés akkor jelenik meg, amikor a rendeléshez hozzáad egy cikket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-137">A margin alert is triggered when you add an item to an order.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-138">A figyelmeztetésben fontos információk vannak a cikkről, többek között az árrés és a cikknyereségesség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-138">The alert contains important information about the item, such as the price margin and item profitability.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-139">Ennek az információnak a segítségével dönthet az esetleges árfelülvizsgálatról egy cikk értékesítési rendeléshez való hozzáadásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-139">You can use this information to decide whether a price override is appropriate when you add an item to the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-140">Beállítja például a kereskedelmi árrések küszöbértékét úgy, hogy legalább 40 százalék feletti költség legyen elfogadható egy cikkhez, de a 20-39 százalékos költség feletti küszöbérték megkérdőjelezhető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-140">For example, you set up thresholds for the trade margins, to specify that a threshold of 40 percent or more above cost is acceptable for an item, but a threshold of 20 to 39 percent above cost is questionable.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-141">Ebben az esetben minden olyan cikk figyelmeztetést vált ki, amely 20 és 39 százalék közötti küszöbértékkel rendelkezik .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-141">In this case, any item that has a threshold between 20 and 39 percent triggers a warning.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-142">Egyetlen cikk sem értékesíthető, amelynek kevesebb mint 20 százalék a költség feletti küszöbértéke, illetve ilyen esetben a cikk ára nem módosítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-142">Any item that has a threshold of less than 20 percent above cost can’t be sold, and the item price can’t be adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-143">A haszonkulcs-figyelmeztetések a **Kinnlevőségek** &gt; **Beállítás** &gt; **Kinnlevőségek paraméterei** &gt; **Haszonkulcs-figyelmeztetések** részben konfigurálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-143">You can configure margin alerts at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Margin alerts**.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-144">Az alapértelmezett szabályok alapján a forgalmi adó-hozzárendelés beállításakor meghatározhatja a megfeleltetési prioritás cím elemeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-144">When you set up the sales tax assignment based on default rules, you can determine a matching priority for address elements.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-145">Megadhatja például, hogy az áfacsoport irányítószám szerinti megfeleltetése magasabb prioritást kapjon mint az áfacsoport állam szerinti megfeleltetése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-145">For example, you can specify that matching a sales tax group by ZIP Code or postal code has a higher priority than matching a sales tax group by state.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-146">Új vevőcímbejegyzések beírásakor az áfacsoport automatikusan hozzárendelésre kerül annak alapján, hogy a vevő címe hogyan felel meg az alapértelmezett szabályoknak és a meghatározott prioritás megfeleltetés szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-146">As you enter new customer address records, the sales tax group is automatically assigned, based on how the customer’s address matches with the default rules and priority matching that you defined.</span></span> <span data-ttu-id="f35c2-147">Ezt a funkciót a **Főkönyvi paraméterek** oldalon konfigurálhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f35c2-147">You can configure this functionality on the **General ledger parameters** page.</span></span>




