---
title: "Kereskedelmi termékek beállítása"
description: "Ez a cikk a kiskereskedelmi termékek Microsoft Dynamics 365 for Retail rendszerben történő beállítását írja le."
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailProductAndCategoryWorkspace, EcoResProductDetails
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: a30dfd4eada57302d882d1c97c2dca526264958c
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="set-up-retail-products"></a><span data-ttu-id="10266-103">Kiskereskedelmi termékek beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-103">Set up retail products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="10266-104">Ez a cikk a kiskereskedelmi termékek Microsoft Dynamics 365 for Retail rendszerben történő beállítását írja le.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-104">This article describes how to set up retail products in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

<span data-ttu-id="10266-105">Mielőtt újraértékesítésre kínálna termékeket kiskereskedelmi csatornái révén, létre kell hoznia és konfigurálnia kell a termékeket a Dynamics 365 for Retail rendszerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-105">Before you can offer products for resale in your retail channels, you must create and configure the products in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="10266-106">A kiskereskedelem a Microsoft Dynamics 365 for Retail rendszerben a termékfunkciók segítségével hozza létre a szervezeti szintű termékeket az alaptermékben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-106">Retail uses the product features in Dynamics 365 for Retail to create organization-wide products in the product master.</span></span> <span data-ttu-id="10266-107">Létrehozhat termékeket, meghatározhatja a terméktulajdonságokat és -attribútumokat és a termékeket hozzárendelheti kiskereskedelmi hierarchiákhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-107">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="10266-108">Ahhoz, hogy elérhetővé tehesse a termékeket a kiskereskedelmi csatornák számára és hozzáadhassa őket egy aktív szortimenthez, fel kell szabadítania a termékeket a jogi személyek számára, amelyeknél azok rendelkezésre állnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-108">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span> <span data-ttu-id="10266-109">A kiskereskedelmi csatornák használatával értékesített termékek beállításához hajtsa végre a következő feladatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-109">To set up the products that you sell by using retail channels, complete the following tasks.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="10266-110">Határozzon meg egy kiskereskedelmi termékhierarchiát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-110">Define a retail product hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="10266-111">A Dynamics 365 for Retail rendszerben a kategória-hierarchia funkciók segítségével meghatározhatja a kiskereskedelmi hierarchiákat a termékek csoportosításához és kategorizálásához amelyeket a kiskereskedelmi csatornáin keresztül forgalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-111">By using the category hierarchy features in Dynamics 365 for Retail, you can define retail category hierarchies to group and categorize the products that you distribute to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="10266-112">A felhasználó által definiált és rendszerattribútumokat a kategória szintjén lehet megadni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-112">User-defined and system attributes can be defined at the category level.</span></span> <span data-ttu-id="10266-113">Ezt követően a kategóriához rendelt összes termék örökli azokat az attribútumokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-113">Then, all products that are assigned to the category inherit those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="10266-114">Több kategóriahierarchiát is meg lehet adni, és az egyes termékeket több hierarchiához is hozzárendelheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-114">Multiple category hierarchies can be defined, and each product can be assigned to multiple hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="10266-115">Azonban egy hierarchiában az egyes termékek csak egy kategóriához rendelhetők hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-115">However, in a single hierarchy, each product can be assigned to only one category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="10266-116">Termékek és termékvariációk hozzáadása az alaptermékhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-116">Add products and product variants to the product master.</span></span> <span data-ttu-id="10266-117">A termékek, amelyek alaptermékhez vannak hozzáadva, a globális termékek listáját képviselik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-117">Products that are added to the product master represent a global list of products.</span></span> <span data-ttu-id="10266-118">Termékeket manuálisan is hozzá lehet adni, egyesével, vagy importálhatja a termékadatokat a szállítóktól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-118">You can add products manually, one at a time, or you can import product data from your vendors.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="10266-119">Termékek kiadása jogi személynek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-119">Release the products to legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="10266-120">Csak a jogi személynek számára kiadott termékek bocsáthatók rendelkezésre a kiskereskedelmi csatornák számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-120">Only products that have been released to legal entities can be made available to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="10266-121">Amikor először határoz meg egy terméket, azt a szervezeti szinten teszi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-121">When you first define a product, you define it on an organization-wide level.</span></span> <span data-ttu-id="10266-122">Ezután kiválaszthat egy vagy több jogi személyt, akiknek kiadja a terméket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-122">You can then select one or more legal entities to release the product to.</span></span> <span data-ttu-id="10266-123">A termék ekkor elérhetővé válik több kiskereskedelmi csatorna számára a szervezeten belül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-123">The product then becomes available to multiple retail channels across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="10266-124">A funkció segítségével lehetséges a termék egyszeri létrehozása, termékattribútumok és tulajdonságok hozzáadása és frissítése egy helyen, a termék szervezeten belüli elosztása a kiskereskedelmi csatornákban, ahol az nem áll rendelkezésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-124">You can use this functionality to create a product one time, add and update product attributes and properties in one place, and then distribute the product across your organization, to the retail channels where it's available.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="10266-125">Termékek hozzáadása szortimentekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-125">Add products to assortments.</span></span> <span data-ttu-id="10266-126">Egy szortiment felel egy kiskereskedelmi csatornákban kínált termékkollekciónak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-126">An assortment represents a collection of products that you offer in your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="10266-127">Megadhat egy vagy több szortimentet, és minden termék egy vagy több szortimenthez rendelhető hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-127">You can define one or more assortments, and each product can be assigned to one or more assortments.</span></span> <span data-ttu-id="10266-128">Termékek kiskereskedelmi csatornákhoz való hozzárendeléséhez a szortimenteket hozzá kell rendelni a kiskereskedelmi csatornákhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-128">To assign products to retail channels, you assign the assortments to those retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="10266-129">Ha létrehoz egy szortimentet, hozzáadhat termékeket, ha azokat még nem adták ki jogi személynek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-129">When you create an assortment, you can add products that haven't yet been released to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="10266-130">Mielőtt azonban a termékeket a kiskereskedelmi csatornák számára elérhetővé teheti, ki kell adnia őket egy jogi személy számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-130">However, you must release the products to a legal entity before those products can be made available to the retail channels.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="10266-131">Termékek hozzáadása a navigációs hierarchiákhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-131">Add products to navigation hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="10266-132">Termékeket a Kiskereskedelmi navigációs hierarchiájában kategorizálni kell, hogy azok tallózhatók legyenek online vagy egy pénztárnál (POS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-132">Before products can be browsed online or in point of sale (POS), they must be categorized in a Retail navigation hierarchy.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="10266-133">Termékek hozzáadása a katalógusokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-133">Add products to catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="10266-134">Annak ellenére, hogy ez a lépés nem kötelező a POS-hez, az online áruház esetében szükséges, hogy a termékek szerepeljenek legalább egy katalógusban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10266-134">Although this step is optional for POS, online stores require that products be included in at least one catalog.</span></span>





