---
title: A rendelések folyamatos, apránkénti létrehozása a kiskereskedelmi üzlet tranzakcióihoz
description: Ez a témakör a Microsoft Dynamics 365 Retail kiskereskedelmi üzleti tranzakcióira vonatkozóan mutatja be a folyamatos, apránkénti rendelés-létrehozási folyamatot.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 10/14/2019
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-09-30
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: deb8399aa401af16b6fe123a433eb21864e178c6
ms.sourcegitcommit: 92322167f57b66d2accc134aaf862e6b9931ec94
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 10/31/2019
ms.locfileid: "2693089"
---
# <a name="trickle-feed-based-order-creation-for-retail-store-transactions-public-preview"></a><span data-ttu-id="76035-103">A rendelések folyamatos, apránkénti létrehozása a kiskereskedelmi üzlet tranzakcióihoz (Nyilvános előzetes verzió)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-103">Trickle feed-based order creation for retail store transactions (Public preview)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="76035-104">A Dynamics 365 Retail 10.0.4-es és korábbi verzióiban a kiskereskedelmi kimutatások feladása nap végi műveletnek tekinthető, ahol az összes tranzakciót a nap végén számolják el a könyvekben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-104">In Dynamics 365 Retail versions 10.0.4 and earlier, retail statement posting is an end-of-day operation and all transactions are posted in the books at the end of the day.</span></span> <span data-ttu-id="76035-105">A nagy méretű tranzakciókat ezután korlátozott idő alatt kell feldolgozni, amely bizonyos esetekben terhelési és zárolási, valamint kimutatásfeladási hibákat okozhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-105">Large transactions must then be processed in a limited time window, sometimes resulting in load and locks and statement posting failures.</span></span> <span data-ttu-id="76035-106">A kiskereskedők emellett nap közben nem tudják elszámolni bevételeiket és kifizetéseiket a könyvelésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-106">Retailers also can't recognize revenue and payments in their books throughout the day.</span></span>

<span data-ttu-id="76035-107">A rendelések folyamatos, apránkénti létrehozásának nyilvános előzetes verziójának köszönhetően, amelyet a Retail 10.0.5-ös verziójában vezettünk be, a rendszer napközben folyamatosan feldolgozza a tranzakciókat, és csak a fizetőeszközök pénzügyi egyeztetése és az egyéb készpénzkezelési tranzakciók feldolgozása történik a nap végén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-107">With the public preview of trickle feed-based order creation introduced in Retail version 10.0.5, transactions are processed throughout the day, and only the financial reconciliation of tenders and other cash management transactions are processed at the end of the day.</span></span> <span data-ttu-id="76035-108">A funkció a nap folyamán felosztja az értékesítési rendelések, számlák és fizetések létrehozásának terhét, így jobb észlelt teljesítményt képes nyújtani, és lehetővé teszi a könyvelésben a bevételek és kifizetések szinte valós idejű elszámolását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-108">This functionality splits the load of creating sales orders, invoices, and payments throughout the day, providing better perceived performance and the ability to recognize revenue and payments in the books in near real-time.</span></span> 


## <a name="how-to-use-trickle-feed-based-posting"></a><span data-ttu-id="76035-109">A folyamatos, apránkénti feladás használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-109">How to use trickle feed-based posting</span></span>
  
1. <span data-ttu-id="76035-110">Ha engedélyezni szeretné a kiskereskedelmi tranzakciók folyamatos, apránkénti feladását, lépjen a **Rendszerfelügyelet > Beállítás > Licenckonfiguráció** pontra, és tiltsa le a **Kiskereskedelmi kimutatások** kulcsot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-110">To enable trickle feed-based posting of retail transactions, go to **System administration > Set up > License configuration** and disable the the **Retail statements** key.</span></span>

2. <span data-ttu-id="76035-111">Ugyanezen az oldalon engedélyezze a **Kiskereskedelmi kimutatások (folyamatos, apránkénti feldolgozás) – előzetes verzió** licenckulcsot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-111">On the same page, enable the **Retail statements (trickle feed) – Preview** license key.</span></span> <span data-ttu-id="76035-112">A kulcs engedélyezésekor győződjön meg arról, hogy nincsenek feladásra váró, függőben lévő kimutatások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-112">When you enable this key, make sure there are no pending statements waiting to be posted.</span></span> 

> [!Important]
> <span data-ttu-id="76035-113">A **Kiskereskedelmi kimutatások (folyamatos, apránkénti feldolgozás) – előzetes verzió** licenckulcs ellenőrzése előtt győződjön meg arról, hogy nincsenek feladásra váró, függőben lévő kimutatások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-113">Before you enable the **Retail statements (trickle feed) – Preview** license key, make sure that no pending statements are waiting to be posted.</span></span>

3. <span data-ttu-id="76035-114">A rendszer a jelenlegi kimutatási bizonylatot két különböző típusra osztja: tranzakciós kimutatásra és pénzügyi kimutatásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-114">The current statement document will be split into two different types; transactional statement and financial statement.</span></span>

      - <span data-ttu-id="76035-115">A tranzakciós kimutatásban szerepel majd az összes fel nem adott és ellenőrzött kiskereskedelmi tranzakció, és ez a kimutatás az Ön által megadott sorrendben hozza létre az értékesítési rendeléseket, értékesítési számlákat, fizetési és engedménynaplókat, valamint bevétel-költség tranzakciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-115">The transactional statement will pick up all unposted and validated retail transactions and create sales orders, sales invoices, payment and discount journals, and income-expense transactions at the cadence that you configure.</span></span> <span data-ttu-id="76035-116">Ezt a folyamatot úgy állítsa be, hogy sűrű gyakorisággal fusson, így a bizonylatok létrehozása akkor történik, amikor a kiskereskedelmi tranzakciókat a rendszer a P-feladattal feltölti a Retail Headquarters felületére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-116">You should configure this process to run at a high frequency so that documents are created when the retail transactions are uploaded into Retail Headquarters through the P-job.</span></span> <span data-ttu-id="76035-117">Mivel a tranzakciós kimutatás már létrehozza az értékesítési rendeléseket és értékesítési számlákat is, nincs szükség a **Készlet feladása** kötegelt feladat konfigurálására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-117">With the transactional statement that already creates sales orders and sales invoices, there is no real need to configure the **Post inventory** batch job.</span></span> <span data-ttu-id="76035-118">Természetesen továbbra is használhatja az esetleges specifikus üzleti követelmények teljesítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-118">However, you can still use it to meet specific business requirements that you may have.</span></span>  
      
     - <span data-ttu-id="76035-119">A pénzügyi kimutatás terv szerint a nap végén jön létre, és csak a **Műszak** zárási módszert támogatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-119">The financial statement is designed to be created at the end of the day and only supports the closing method of **Shift**.</span></span> <span data-ttu-id="76035-120">Ez a kimutatás csak a pénzügyi egyeztetésre használható, és csak a különböző fizetőeszközök számított összege és tranzakciós összege közti összegeltérésekről készít naplókat, valamint a további készpénzkezelési tranzakciók naplóit hozza létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-120">This statement will be limited to financial reconciliation and will only create the journals for the difference amounts between counted amount and transaction amount for the different tenders, along with journals for other cash management transactions.</span></span>   

4. <span data-ttu-id="76035-121">A tranzakciós kimutatás kiszámításához kattintson a **Kiskereskedelem > Kiskereskedelmi IT > Pénztárfeladás > Tranzakciós kimutatások kötegelt kiszámítása** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-121">To calculate the transactional statement, click **Retail > Retail IT > POS Posting > Calculate transactional statements in batch**.</span></span> <span data-ttu-id="76035-122">A tranzakciós kimutatások kötegelt feladásához kattintson a **Kiskereskedelem > Kiskereskedelmi IT > Pénztárfeladás > Tranzakciós kimutatások kötegelt feladása** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-122">To post the transactional statement statements in batch, click **Retail > Retail IT > POS Posting > Post transactional statements in batch**.</span></span>

5. <span data-ttu-id="76035-123">A pénzügyi kimutatás kiszámításához kattintson a **Kiskereskedelem > Kiskereskedelmi IT > Pénztárfeladás > Pénzügyi kimutatások kötegelt kiszámítása** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-123">To calculate the financial statement, click **Retail > Retail IT > POS Posting > Calculate financial statements in batch**.</span></span> <span data-ttu-id="76035-124">A pénzügyi kimutatás kötegelt feladásához kattintson a **Kiskereskedelem > Kiskereskedelmi IT > Pénztárfeladás > Pénzügyi kimutatások kötegelt feladása** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-124">To post the financial statements in batch, click **Retail > Retail IT > POS Posting > Post financial statements in batch**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="76035-125">Az új funkcióban már nincsenek jelen a **Kiskereskedelem > Kiskereskedelmi IT > Pénztárfeladás > Kimutatások kötegelt kiszámítása** és a **Kiskereskedelem > Kiskereskedelmi IT > Pénztárfeladás > Kimutatások kötegelt feladása** menüpontok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-125">The menu items **Retail > Retail IT > POS Posting > Calculate statements in batch** and **Retail > Retail IT > POS Posting > Post statements in batch** are removed with this new feature.</span></span>

<span data-ttu-id="76035-126">Másik lehetőségként manuálisan is létre lehet hozni a tranzakciós és pénzügyi kimutatások típusait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-126">Alternately, transactional and financial statement types can be created manually.</span></span> <span data-ttu-id="76035-127">Nyissa meg a **Kiskereskedelem > Csatornák > Kiskereskedelmi üzletek** pontot, és kattintson a **Kiskereskedelmi kimutatások** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-127">Go to **Retail > Channels > Retail stores** and click **Retail statements**.</span></span> <span data-ttu-id="76035-128">Kattintson az **Új** elemre, majd válassza ki a létrehozni kívánt kimutatás típusát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-128">Click **New** and then choose the type of statement that you want to create.</span></span> <span data-ttu-id="76035-129">A **Kiskereskedelmi kimutatások** mezőiben és az oldal **Kimutatáscsoport** részében található műveletek között a kiválasztott kimutatástípus szempontjából releváns adatok és műveletek jelennek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76035-129">Fields on the **Retail statements** page and actions under the **Statement group** of the page will show relevant data and actions based on the selected statement type.</span></span>
