---
title: Pénzügyi információk kezdőlapja (előzetes verzió)
description: A Pénzügyi információk konfigurálható és bővíthető modelleket biztosít, amelyek segítségével pontosan és intelligensen előrejelezheti a vállalat pénzforgalmát, előrejelezheti, hogy mikor kapja meg a fennmaradó kinnlévőségek kifizetését, és létrehoz egy költségvetési javaslatot, amely felgyorsíthatja a költségvetési folyamatot. Ezek a funkciók intelligens gépi tanulási modelleken alapulnak.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 07/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2020-07-20
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: d7d167c4a8035231ea3c5630001d3aeccbcd7988
ms.sourcegitcommit: deb711c92251ed48cdf20ea514d03461c26a2262
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "4644921"
---
# <a name="finance-insights-home-page-preview"></a><span data-ttu-id="e702e-104">Pénzügyi információk kezdőlapja (előzetes verzió)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-104">Finance insights home page (preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="e702e-105">A Pénzügyi információk konfigurálható és bővíthető modelleket biztosít, amelyek segítségével pontosan és intelligensen előrejelezheti a vállalat pénzforgalmát, előrejelezheti, hogy mikor kapja meg a fennmaradó kinnlévőségek kifizetését, és létrehoz egy költségvetési javaslatot, amely felgyorsíthatja a költségvetési folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-105">Finance insights provides configurable and extensible models to help you accurately and intelligently predict your company's cash flow, predict when you will receive payment for outstanding receivables, and generate a budget proposal that can speed up your budgeting process.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-106">Ezek a funkciók intelligens gépi tanulási modelleken alapulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-106">All these features are based on intelligent machine learning models.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-107">Amikor ezeket az új képességeket kombinálják a szállítói kifizetések és beszedések automatizálásával, gazdag és intelligens pénzügyi rendszert biztosítanak, amely ösztönzi a döntéshozatalt, és segít a jelenlegi és várható üzleti kihívások hatékony megválaszolásában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-107">When these new capabilities are combined with automation in vendor payments and collections, they provide a rich and intelligent financial system that drives decision making and helps you take action to respond effectively to current and anticipated business challenges.</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-108">A Finance Insights előzetes verzió az Amerikai Egyesült Államokban, Európában és az Egyesült Királyságban is elérhető a próbaverzió telepítéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-108">Finance insights preview is available for trial deployments in the United States of America, Europe, and the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-109">A Microsoft fokozatosan adja hozzá a további régiók támogatását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-109">Microsoft is incrementally adding support for more regions.</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-110">Az előzetes verziójú funkciók csak 2. szintű tesztkörnyezetekben szabad bekapcsolni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-110">Preview features can and should be turned on only in Tier-2 sandbox environments.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-111">A tesztkörnyezetben létrehozott telepítési és mesterséges intelligencia-modellek (AI)nem telepíthetők át éles környezetbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-111">Setup and artificial intelligence (AI) models that are created in a sandbox environment can't be migrated to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-112">További információ: [A Microsoft Dynamics 365 előzetes verziók kiegészítő használati feltételei](https://docs.microsoft.com/dynamics365/legal/supp-dynamics365-preview#:~:text=Supplemental%20Terms%20of%20Use%20for%20Microsoft%20Dynamics%20365,%28governing%20your%20use%20of%20Microsoft%20Dynamics%20365%20Online%29.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-112">For more information, see [Supplemental Terms of Use for Microsoft Dynamics 365 Previews](https://docs.microsoft.com/dynamics365/legal/supp-dynamics365-preview#:~:text=Supplemental%20Terms%20of%20Use%20for%20Microsoft%20Dynamics%20365,%28governing%20your%20use%20of%20Microsoft%20Dynamics%20365%20Online%29.).</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="e702e-113">Előfeltételek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-113">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-114">Ez a szakasz a Pénzügyi elemzések használatának követelményeit sorolja fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-114">This section lists the requirements for using Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-115">Ahol csak lehetséges, további információforrásokra mutató hivatkozásokat adnak meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-115">Wherever possible, links to sources of additional information are provided.</span></span>

### <a name="legal-requirements"></a><span data-ttu-id="e702e-116">Jogi követelmények</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-116">Legal requirements</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-117">Az előzetes verzióra való jelentkezéshez töltse ki a [Pénzügyi elemzési adatok előzetes verzió a Dynamics 365 Finance-hez megállapodás](https://forms.office.com/FormsPro/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR56j8lZs0FdAvwT75_WNFyxUM1c0Uzc1RFpaU1RVTEwxVTNWUERPRThUSy4u) űrlapot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-117">To apply for the preview program, fill out the [Finance insights Preview for Dynamics 365 Finance agreement](https://forms.office.com/FormsPro/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR56j8lZs0FdAvwT75_WNFyxUM1c0Uzc1RFpaU1RVTEwxVTNWUERPRThUSy4u).</span></span>

### <a name="system-requirements"></a><span data-ttu-id="e702e-118">Rendszerkövetelmények</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-118">System requirements</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-119">A 2. szintű tesztkörnyezet (többdobozos) szükséges a pénzügyi elemzések előzetes verziójának megtekintéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-119">A Tier-2 sandbox environment (multi-box) is required to preview Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-120">A környezetekkel kapcsolatos háttérbeli tudnivalókat lásd: [Környezet tervezése](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-120">For background information about environments, see [Environment planning](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning).</span></span>

### <a name="version-requirements"></a><span data-ttu-id="e702e-121">Verziókövetelmények</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-121">Version requirements</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-122">Ez a dokumentum a Finance and Operations-alkalmazások 10.0.11-es verziójára (35-ös platformfrissítés) és újabb verziókra vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-122">This document applies to version 10.0.11 of Finance and Operations apps (Platform update 35), and later versions.</span></span>

### <a name="historical-data-requirements"></a><span data-ttu-id="e702e-123">Korábbi adatokra vonatkozó követelmények</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-123">Historical data requirements</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-124">Legalább egy év értékű vevői számlákra van szükség a gépi tanulási modell megfelelő betanításához, amelyet a Vevői fizetési előrejelzések funkcióhoz használnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-124">At least one year's worth of customer invoices is required to correctly train the machine learning model that is used for the Customer payment predictions feature.</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-125">Mintaadatok érhetők el a Contoso bemutató adatkészlettel rendelkező bemutatórendszerekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-125">Sample data is available for demo systems that have the Contoso demo data set.</span></span>

### <a name="role-and-permission-requirements"></a><span data-ttu-id="e702e-126">Szerepkör- és engedélykövetelmények</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-126">Role and permission requirements</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-127">A Microsoft Dynamics 365 Finance, Microsoft Dynamics, Lifecycle Services (LCS), Power Apps, és az Azure módosulni fog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-127">Changes will be made to Microsoft Dynamics 365 Finance, Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Power Apps, and Azure.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-128">Ezekben a környezetekben megfelelő engedélyekre van szükség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-128">Correct permissions are required across these environments.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-129">Íme néhány példa a jövőbeli változásokra:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-129">Here are some examples of the changes that will be made:</span></span>

- <span data-ttu-id="e702e-130">Új környezet jön létre a Microsoft Power Platformban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-130">A new environment will be created in Microsoft Power Platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="e702e-131">Az Azure-ban létrejön egy tárfiók, kulcstartó és alkalmazás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-131">A storage account, key vault, and application will be created in Azure.</span></span>
- <span data-ttu-id="e702e-132">Az Active Directory bérlői rendszergazdájának engedélyeznie kell az AI Builder alkalmazást a Data Lake eléréséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-132">The Active Directory tenant administrator will have to authorize the AI Builder application to access the data lake.</span></span>
- <span data-ttu-id="e702e-133">A funkció be lesz kapcsolva a Dynamics 365 rendszerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-133">The feature will be turned on in Dynamics 365.</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-134">Az erőforrások létrehozásának és kezelésének ismerete az Azure-ban, Common Data Service-ben, és LCS-ben hasznos lesz a folyamat befejezésekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-134">Familiarity with the process of creating and managing resources in Azure, Common Data Service, and LCS will be helpful as you complete this process.</span></span>

## <a name="configure-finance-insights"></a><span data-ttu-id="e702e-135">Pénzügyi információk konfigurálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-135">Configure Finance insights</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-136">A Pénzügyi információk használatához végre kell hajtson néhány konfigurációs lépést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-136">You must complete some configuration steps before you can use Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-137">A Pénzügyi elemzések konfigurálásáról a [Konfiguráció a pénzügyi elemzésekhez](configure-for-fin-insites.md) című témakörben talál további információt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-137">For more information about how to configure Finance insights, see [Configuration for Finance insights](configure-for-fin-insites.md).</span></span>

## <a name="create-a-data-integrator-project"></a><span data-ttu-id="e702e-138">Adatintegrációs projekt létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-138">Create a data integrator project</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-139">Létre kell hoznia egy adatintegrációs projektet, hogy a gépi tanulási modell által létrehozott adatok befolyhassanak a Dynamics 365 Finance-ba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-139">You'll need to create a data integrator project so that data that the machine learning model generates can flow into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-140">A projekt létrehozásának lépéseit az [Adatintegrációs projekt létrehozása](create-data-integrate-project.md) című témakörben találja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-140">For the steps to create that project, see [Create a data integrator project](create-data-integrate-project.md).</span></span>

## <a name="enable-finance-insights-capabilities"></a><span data-ttu-id="e702e-141">Pénzügyi elemzési funkciók engedélyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-141">Enable Finance insights capabilities</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-142">Miután elvégezte a konfigurációs lépéseket, és beállította a bemutató adatokat, be kell kapcsolnia és be kell állítania minden használni kívánt funkciót: vevői fizetési előrejelzéseket, pénzforgalmi előrejelzéseket és költségvetési javaslatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-142">When you've completed the configuration steps and set up demo data, you must turn on and set up each capability that you plan to use: customer payment predictions, cash flow forecasting, and budget proposals.</span></span>

### <a name="enable-customer-payment-predictions"></a><span data-ttu-id="e702e-143">Vevői fizetési előrejelzések engedélyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-143">Enable Customer payment predictions</span></span>
<span data-ttu-id="e702e-144">Ha bemutatóadatokat használ az ügyfelek fizetési előrejelzéseinek teszteléséhez, előfordulhat, hogy további bemutatóadatokat kell importálnia az AI-modell sikeres létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-144">If you are using demo data to test customer payment predictions, you may have to import additional demo data to create your AI model successfully.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-145">A bemutatóadatok importálásának konkrét lépéseit a [Fizetési előrejelzések bemutatóadatainak beállítása](set-up-demo-data.md) című témakörben tekintheti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-145">For the specific steps to import demo data, see [Set up demo data for payment predictions](set-up-demo-data.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-146">Az ügyfelek fizetési előrejelzéseinek engedélyezéséhez végre kell hajtani egy sor lépést egy olyan gépi tanulási modell létrehozásához, amely a szervezet adataival a szervezet adatai alapján előrejelzéseket készít arról, hogy az ügyfelek valószínűleg mikor fizetnek ki kinnlévő számlákat, és mikor kell fizetnek ki bizonyos számlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-146">To enable Customer payment predictions, you must complete a set of steps to build a machine learning model that uses your organization's data your organization's data to generate predictions about when customers are likely to pay outstanding invoices, and when specific invoices are likely to be paid.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-147">További információkért és a végrehajtandó konkrét lépésekért olvassa el a [Vevői fizetési előrejelzések engedélyezése](enable-cust-paymnt-prediction.md) című témakört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-147">For more information and the specific steps to complete, see [Enable customer payment predictions](enable-cust-paymnt-prediction.md).</span></span> 

### <a name="enable-cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="e702e-148">Pénzforgalmi előrejelzés engedélyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-148">Enable Cash flow forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="e702e-149">A pénzforgalmi előrejelzés engedélyezéséhez végre kell hajtson egy sor lépést egy olyan gépi tanulási modell létrehozásához, amely a szervezet adatait használja a szervezet adatai alapján a pénzforgalmi előrejelzések létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-149">To enable Cash flow forecasting, you must complete a set of steps to build a machine learning model that uses your organization's data your organization's data to to generate cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-150">További információkért és a végrehajtandó konkrét lépésekért olvassa el a [Pénzforgalmi előrejelzések engedélyezése](enable-cash-flow-forecasting.md) című témakört</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-150">For more information and the specific steps to complete, see [Enable cash flow forecasting](enable-cash-flow-forecasting.md)</span></span> 

### <a name="set-up-and-use-cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="e702e-151">Pénzforgalmi előrejelzés beállítása és használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-151">Set up and use cash flow forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="e702e-152">A pénzforgalmi előrejelzés beállításával és használatával kapcsolatos tudnivalókat lásd: [Pénzforgalmi előrejelzés engedélyezése](enable-cash-flow-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-152">For information about how to set up and use cash flow forecasting, see [Enable cash flow forecasting](enable-cash-flow-forecasting.md).</span></span> <span data-ttu-id="e702e-153">További tájékoztatás a képesség használatáról: [Pénzforgalmi előrejelzés](cash-flow-forecast-intro.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-153">For more information about how to use this capability, see [Cash flow forecasting](cash-flow-forecast-intro.md).</span></span>

### <a name="enable-budget-proposals"></a><span data-ttu-id="e702e-154">Költségvetési javaslatok engedélyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-154">Enable budget proposals</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-155">A Költségvetési javaslatok funkció egy gépi tanulási modellt és a szervezet előzményadatait használja a költségvetési javaslat létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-155">The Budget proposals feature uses a machine learning model along with your organization's historical data to generate a budget proposal.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-156">A létrehozott javaslat segítségével elindíthatja a manuális folyamatoknál hatásosabb és hatékonyabb költségvetés-kezelési folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-156">The generated proposal can help you begin a budgeting process that is more effective and efficient than a manual process.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-157">A funkció engedélyezéséhez szükséges konkrét lépéseket a [Költségvetési javaslatok engedélyezése](enable-budget-proposal.md) című témakörben talál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-157">For the specific steps to enable this feature, see  [Enable budget proposals](enable-budget-proposal.md).</span></span> 

## <a name="using-finance-insights-features"></a><span data-ttu-id="e702e-158">A Finance Insights funkcióinak használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-158">Using Finance insights features</span></span>

### <a name="using-customer-payment-predictions"></a><span data-ttu-id="e702e-159">Vevői fizetési előrejelzések használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-159">Using Customer payment predictions</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-160">Az intelligens pénzforgalmi előrejelzés a meglévő pénzforgalmi előrejelzési funkciókra épül a Dynamics 365 Finance-ben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-160">The intelligent cash flow forecasting is built on top of existing the cash flow forecasting functionality in Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="e702e-161">A meglévő képesség áttekintéséhez olvassa el a [Pénzforgalmi előrejelzés](../cash-bank-management/cash-flow-forecasting.md) című témakört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-161">To review the existing capability, see [Cash flow forecasting](../cash-bank-management/cash-flow-forecasting.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e702e-162">Ha meg szeretné tudni, hogy az Ügyfél fizetési előrejelzései hogyan biztosíthatják a begyűjtési tevékenységek proaktív használatához szükséges információkat, olvassa el az [Ügyfél fizetési előrejelzések használata](use-customer-payment-predictions.md) című témakört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-162">To learn how Customer payment predictions can provide the information needed to proactively being collection activities, see [Use Customer payment predictions](use-customer-payment-predictions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="e702e-163">A funkció használatának megkezdése után, az előrejelzési modell hatékonyságának kiértékelésében hasznos információkkal kapcsolatban további tájékoztatást a [Kezdeti vevői fizetési előrejelzési modell kiértékelése](evaluate-payment-prediction.md) szakaszban talál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-163">For information that can help you evaluate the effectiveness of the prediction model after you've started using the feature, see [Evaluate the initial customer payment prediction model](evaluate-payment-prediction.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="e702e-164">Az előrejelzés létrehozásához és ezáltal a hatékonyság növeléséhez használt adatok módosításához az[ Előrejelzési modell javítása](improve-model.md) című témakörben talál tájékoztatást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-164">For information that can help you adjust the data that is used to build the prediction and thereby improve its effectiveness, see [Improve the prediction model](improve-model.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-165">Az AI-előrejelzési modellek eredményeivel kapcsolatos további információt a [Gépi tanulási modellek eredményei](confusion-matrix.md) részben talál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-165">To learn more about the results of AI prediction models, see [Results of machine learning models](confusion-matrix.md).</span></span>

### <a name="using-cash-flow-forecasts"></a><span data-ttu-id="e702e-166">Pénzforgalmi előrejelzés használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-166">Using Cash flow forecasts</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-167">A Pénzforgalmi előrejelzés funkció segítségével pontosabban megbecsülheti készpénzpozícióját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-167">The Cash flow forecast capability can help you more accurately estimate your cash position.</span></span> 

- <span data-ttu-id="e702e-168">A Pénzforgalmi előrejelzések új képességeiről a [Pénzforgalmi előrejelzés](cash-flow-forecast-intro.md) című témakörben olvashat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-168">To learn about the new capabilities in Cash flow forecasts see [Cash flow forecast](cash-flow-forecast-intro.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="e702e-169">A pénzforgalmi előrejelzésben szereplő külső adatok importálásáról a [Külső adatok használata a pénzforgalmi előrejelzésekben](external-data-in-cash-flow.md) című témakörben olvashat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-169">For information about importing external data to include in your cashflow forecast here, see [Use external data in cash flow forecasts](external-data-in-cash-flow.md).</span></span> 
- <span data-ttu-id="e702e-170">Ha tudni szeretné, hogyan használható a hosszú távú pénzforgalom az AI-modell használatával, olvassa el a [Pénzforgalmi előrejelzések áttekintése](cash-position.md) című témakört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-170">For information about how to use an AI model to project long term cash flow, see [Cash flow forecasts overview](cash-position.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="e702e-171">A pénzforgalmi pozíciók és a pénzforgalmi előrejelzések pillanatképként való mentésével, valamint a pillanatképek tényleges adatokkal való összehasonlításáról a [Pillanatképek áttekintése](payment-snapshots.md) című témakörben olvashat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-171">For information about saving cash flow positions and cash flow forecasts as snapshots, and to compare a snapshot to actuals, see [Snapshots overview](payment-snapshots.md).</span></span>

### <a name="using-budget-proposal"></a><span data-ttu-id="e702e-172">Költségvetési javaslatok használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-172">Using Budget proposal</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-173">A költségvetés létrehozásának felgyorsításáról a [Költségvetési javaslatok](budget-proposals.md) című témakörben talál további információt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-173">For information about accelerating the creation of a budget, see [Budget proposals](budget-proposals.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="e702e-174">A költségvetési javaslat bemutatóadatai:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-174">Demo data for budget proposal:</span></span>

## <a name="feedback-and-support"></a><span data-ttu-id="e702e-175">Visszajelzés és támogatás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-175">Feedback and support</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-176">Kérjük, küldjön egy e-mailt az [Ügyfél fizetési elemzés (előzetes verzió)](mailto:fiap@microsoft.com) címre, ha visszajelzést szeretne adni, vagy támogatásra van szüksége.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-176">Please send an email to [Customer payment insights (Preview)](mailto:fiap@microsoft.com) if you are interested in providing feedback or need support.</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="e702e-177">Adatvédelmi nyilatkozat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-177">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="e702e-178">Az előzetes verziók (1) kevesebb adatvédelmi és biztonsági intézkedést alkalmazhatnak, mint a Dynamics 365 Finance and Operations szolgáltatás (2) és nem vonatkozik a szolgáltatásiszint-szerződés (SLA) ehhez a szolgáltatáshoz, (3) nem használhatók olyan személyes adatok vagy más adatok feldolgozásához, melyekhez törvényi vagy jogszabályi megfelelési követelmények tartoznak, és (4) korlátozott támogatás tartozik hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e702e-178">Previews (1) might use less privacy and fewer security measures than the Dynamics 365 Finance and Operations service, (2) aren't included in the service level agreement (SLA) for this service, (3) should not be used to process personal data or other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements, and (4) have limited support.</span></span>
