---
title: Alapértelmezett rendelési beállítások dimenziókhoz és termékváltozatokhoz
description: Az alapértelmezett rendelési beállítások határozzák meg azt a helyet és raktárt, ahol a cikkek beszerzése és tárolása történik, illetve azt a minimális, maximális, többszörös és szokásos mennyiséget, amely felhasználásra kerül a kereskedéshez vagy a készletgazdálkodáshoz, valamint az átfutási időket, a leállító jelzőket és a rendelési ígéret módszerét.
author: t-benebo
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemOrderSetup, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleasedStoppedAllChartPart, UnitTestPartitions
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: 4e389a6af02b8ee30bc491606f72a2e8e250ef00
ms.sourcegitcommit: 74e47075eab2b0b28f82b0d57f439719847ecb01
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 06/07/2021
ms.locfileid: "6193306"
---
# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="fba53-103">Dimenziókra és termékváltozatokra vonatkozó alapértelmezett rendelésbeállítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-103">Default order settings for dimensions and product variants</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="fba53-104">A Dynamics 365 Supply Chain Management alapértelmezett rendelési beállításai határozzák meg azt a helyet és raktárt, ahol a cikkek beszerzése és tárolása történik, illetve azt a minimális, maximális, többszörös és szokásos mennyiséget, amely felhasználásra kerül a kereskedéshez vagy a készletgazdálkodáshoz, valamint az átfutási időket, a leállító jelzőket és a rendelési ígéret módszerét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-104">Default order settings in Dynamics 365 Supply Chain Management define the site and warehouse where items will be sourced from or stored, the minimum, maximum, multiple and standard quantities that will be used for trading or inventory management, the lead times, the stop flag, and the order promising method.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-105">Az alapértelmezett rendelési beállítások lesznek érvényesek a beszerzési rendelések, értékesítési rendelések, átmozgatási rendelések és készletnaplók létrehozásakor, valamint az alaptervezés elkészítésekor a tervezett rendelések létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-105">Default order settings are used when creating purchase orders, sales orders, transfer orders, inventory journals, and by master planning for generating planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-106">Az alapértelmezett rendelésbeállítások lehetnek cikkspecifikusak, helyspecifikusak, termékváltozat-specifikusak vagy termékdimenzió-specifikusak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-106">Default order settings can be item specific, site specific, product variant specific, or product dimension specific.</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-107">A termék alapértelmezett rendelési beállításainak megadásához kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-107">To define the default order settings for a product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fba53-108">Kattintson a **Termékinformációk kezelése** &gt; **Termékek** &gt; **Kiadott termékek** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-108">Go to **Product information management** &gt; **Products** &gt; **Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="fba53-109">Válassza ki a releváns terméket a rácsban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-109">Select the relevant product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="fba53-110">A műveleti panelen hajtsa végre a következő lépések valamelyikét, hogy megnyithassa a választott termék **Alapértelmezett rendelésbeállítások** adatlapját:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-110">On the Action Pane, follow one of these steps to open the **Default order settings** page for the selected product:</span></span>

    - <span data-ttu-id="fba53-111">A **Tervezés** lapon a **Rendelés beállításai** csoportban válassza az **Alapértelmezett rendelési beállítások** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-111">On the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="fba53-112">A **Készlet kezelése** lapon a **Rendelés beállításai** csoportban válassza az **Alapértelmezett rendelési beállítások** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-112">On the **Manage inventory** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fba53-113">Konfigurálja a beállításokat a témakörben leírt további módon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-113">Configure the settings as described in the rest of this topic.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="fba53-114">Alapértelmezett rendelésbeállítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-114">Default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-115">Háromféle alapértelmezett rendelésbeállítás van a beszerzésekhez, az értékesítésekhez és a készlethez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-115">There are three types of default order settings for purchases, sales, and inventory.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-116">A beszerzések alapértelmezett rendelési beállításai használatosak a következők létrehozásakor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-116">The default order settings for purchases are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="fba53-117">Beszerzési rendelés sorai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-117">Purchase order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-118">Beszerzési szerződés sorai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-118">Purchase agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-119">Ajánlatkérés sorai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-119">Request for quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-120">Beszerzési igénylési sorok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-120">Purchase requisition lines</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-121">Bizományosi feltöltési sorok (részben támogatott, lásd a megjegyzést)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-121">Consignment replenishment lines (partially supported, see note)</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-122">Terv. besz. rendelések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-122">Planned purchase orders</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fba53-123">A bizományosi feltöltési rendeléssorokra az **Alapértelmezett rendelésbeállítások** lap **Beszerzési rendelés** gyorslapjából csak az **Alapértelmezett hely** mező, az **Alapértelmezett raktár** mező, és a **Leállítva** jelölőnégyzet vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-123">For consignment replenishment order lines, the only settings from the **Purchase order** FastTab of the **Default order settings** page that apply are the **Default site** field, **Default warehouse** field, and **Stopped** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-124">Az értékesítés alapértelmezett rendelési beállításai használatosak a következők létrehozásakor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-124">The default order settings for sales are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="fba53-125">Értékesítési rendelés sorai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-125">Sales order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-126">Értékesítésiszerződés-sorok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-126">Sales agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-127">Értékesítési ajánlat sorai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-127">Sales quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-128">Visszáru-rendelési sorok és cikkhelyettesítő sorok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-128">Return order lines and item replacement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-129">Igény-előrejelzés sorai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-129">Demand forecast lines</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-130">Az alapértelmezett értékesítési rendelési beállítások alkalmazandók a következők létrehozásakor is:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-130">The  default sales order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="fba53-131">Projekt cikkszükségletei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-131">Project item requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-132">Szervizrendelési cikkre vonatkozó követelmények</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-132">Service order item requirements</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-133">A készlet alapértelmezett rendelési beállításai használatosak a következők létrehozásakor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-133">The default order settings for inventory are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="fba53-134">Készletnaplók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-134">Inventory journals</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-135">Átmozgatási rendelések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-135">Transfer orders</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-136">Tervezett átmozgatási rendelések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-136">Planned transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-137">Az alapértelmezett készletrendelési beállítások alkalmazandók a következők létrehozásakor is:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-137">The  default inventory order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="fba53-138">Karanténutasítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-138">Quarantine orders</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-139">Minőségi rendelések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-139">Quality orders</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-140">Termelési rendelések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-140">Production orders</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-141">Anyagjegyzéksorok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-141">BOM lines</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-142">Terv. term. rendelések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-142">Planned production orders</span></span>

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a><span data-ttu-id="fba53-143">Egy kiadott termék teljes meghatározása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-143">Full definition of a released product</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-144">Amikor tranzakciót hoz létre, pontosan meg kell adja a kiadott termék meghatározását a sorban, így a Supply Chain Management megpróbálhatja azonosítani az alapértelmezett rendelési beállításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-144">When you create a transaction, you must specify the full definition of a released product on the line, so that Supply Chain Management can try to identify the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-145">A kiadott termék teljes meghatározásában a cikk száma és minden aktív termékdimenzió, mint például a konfigurálás, a méret, a stílus, a verzió és a szín mind meghatározásra kerülnek a tranzakcióban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-145">In the full definition of a released product, the item number and all the active product dimensions, such as configuration, size, style, version, and color, are specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-146">Például, ha manuálisan hoz létre egy beszerzési rendelési sort egy kiadott termékvariánsra, meg kell adjon minden szükséges termékdimenziót, mielőtt az oldal a raktár, a mennyiségek és az átfutás megjelenik alapértelmezés szerint a rendelési soron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-146">For example, if you manually create a purchase order line for a released product variant, you must specify all the required product dimensions before the site, warehouse, quantities, and lead time will appear by default on the order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="fba53-147">Az alapértelmezett rendelési beállítások paraméterei közül nem mindegyik kerül alkalmazásra, amikor rendelési vagy naplósorok jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-147">Not all of the default order settings parameters are applied when creating order or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-148">Az alapértelmezés szerint a mennyiségek és az átfutási idők csak szükség esetén jelennek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-148">Quantities and lead times will only display by default when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-149">Például a naplósor megszámolásakor csak a telephely és raktár jelenik meg alapértelmezés szerint a sor létrehozásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-149">For example, when counting a journal line, only the site and warehouse will display by default when the line is created.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-150">Éppen ezért nincs alapértelmezett mennyiség, illetve nincsenek ellenőrzések a többszörösökön vagy a minimum értékeken a sor létrehozásakor vagy a napló feladásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-150">For this reason, no default quantity or checks on multiple and minimums are performed when creating the line or posting the journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="fba53-151">A rendszer mindig megpróbál egy alapértelmezett telephelyet és raktárt találni, amikor egy rendeléshez vagy naplóhoz sor jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-151">The system always attempts to find a default site and warehouse when an order or journal line is created.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-152">Alapértelmezés szerint a telephely nem mindig látható a rendelési beállításokból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-152">The site is not always displayed by default from the order settings.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-153">Például egy értékesítési rendelés vagy beszerzési rendelés létrehozásakor a rendelés fejlécében szereplő telephely automatikusan bekerül a rendelési sorokba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-153">For example, when creating a sales order or a purchase order, the site from the order header is automatically used on the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-154">Anyagjegyzéksor létrehozásakor az anyagjegyzék fejlécében szereplő telephely használatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-154">When creating a BOM line, the site from the BOM header is used.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-155">A telephely meghatározása után ez felhasználásra kerül a helyspecifikus rendelésbeállítások megkeresésekor, amelyek ezután a raktár alapértelmezés szerint beállításai lehetnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-155">After the site is determined, it will be used to find any site-specific order settings that can then be used as the default for the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="fba53-156">Az alapértelmezett rendelési típust, a beszerzést és a készlet-átfutási időket felül lehet írni a cikk fedezeti szabályaival a **Cikkfedezet** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-156">The default order type, the purchase, and the inventory lead times can be overridden by the item's coverage rules on the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-157">Annak ellenére, hogy az alapértelmezett rendelési beállítások nem teszik lehetővé a termelés és az átviteli átfutási idő megkülönböztetését, a cikkfedezeti szabályok ezt engedélyezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-157">Although the default order settings don't allow for the distinction between the production and transfer lead time, the item coverage rules allow for it.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-158">A cikkfedezeti beállításokat azonban csak akkor használja az Alaptervezést (MRP), amikor tervezett termelési és tervezett átviteli rendeléseket hoznak létre, és nem kerülnek alkalmazásra, amikor manuálisan hoznak létre termelési és átviteli rendeléseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-158">However, the item coverage setup will only be used by Master planning (MRP) when creating planned production and planned transfer orders and will not apply when manually creating production and transfer orders.</span></span> 

## <a name="default-order-settings-rules"></a><span data-ttu-id="fba53-159">Alapértelmezett rendelésbeállítások szabályai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-159">Default order settings rules</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-160">Megadhatja az általános alapértelmezett rendelési beállításokat, és megadhat tetszőleges számú, olyan alapértelmezett rendelésbeállítási szabályt, amelyek csak bizonyos esetekben érvényesek, például a telephely vagy egy adott cikkdimenzió vagy termékdimenzió kombinációja esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-160">You can define general default order settings and any number of default order setting rules that apply only in certain conditions, such as site or a specific product dimension or product dimensions combination.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-161">Raktár-specifikus rendelésbeállításokat nem lehet meghatározni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-161">You can't define warehouse-specific order settings.</span></span>

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a><span data-ttu-id="fba53-162">Rangsorolás az alapértelmezett rendelési beállításokban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-162">Rank in default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-163">Az alapértelmezett rendelésbeállítási szabályok rangsorolást is tartalmaznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-163">The default order settings rules have ranks.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-164">Minél magasabb a rangsorban elfoglalt helye, annál fontosabb a szabály, azaz nagyobb prioritása lesz, és az alacsonyabban rangsorolt szabályok előtt kerül használatra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-164">The higher the rank, the more important the rule is, meaning that it will have a higher priority and be used before the rules with lower ranks.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-165">Az általános alapértelmezett rendelésbeállítások 0. helyezéssel is rendelkeznek, és ezt nem lehet módosítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-165">The general default order settings have rank zero, which can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-166">Csak egy 0-ás helyezésű szabály lehet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-166">There can only be one rule with rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-167">A szabályok rangsorolása lehet az azonos, amennyiben a dimenziók másra vonatkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-167">Rules can have the same rank, provided that the dimensions they apply to differ.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-168">Ez a helyspecifikus rendelésbeállítások modellezésénél hasznos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-168">This is useful for modeling site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-169">Új alapértelmezett rendelésbeállítási szabály létrehozása után a rendelési értékek, a leállító jelzők stb. értékei a 0-ás helyezésű szabályból öröklődnek, de ezeket felül lehet bírálni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-169">When a new default order settings rule is created, the values for order values, stop flag, etc. are inherited from the rule with rank zero, but can be overridden.</span></span>

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a><span data-ttu-id="fba53-170">Alapértelmezett rendelésbeállítások kiadott termékekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-170">Default order settings for released products</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-171">Egyedi kiadott termékek esetében általános rendelési beállításokat vagy helyspecifikus rendelésbeállításokat határozhat meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-171">For distinct released products, you can define general order settings or site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-172">Az általános rendelésbeállításokhoz mindig 0-ás helyezés tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-172">The general order settings will always have rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-173">Ha új értékesítési, beszerzési és készletre vonatkozó rendelésbeállítások állít be egyszerre, ajánlott, hogy a **Részletes nézetet** használja az **Alapértelmezett rendelésbeállítások** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-173">If you set up new sales, purchase, and inventory order settings at the same time, we recommend that you use the **Details view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-174">Ahhoz, hogy a részletes nézetre váltson, kövesse ezt az elérési útvonalat: **Beállítások** &gt; **Lap beállításai** &gt; **Nézet megváltoztatása** &gt; **Részletes nézet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-174">To switch to the details view, go to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Details view**.</span></span>

### <a name="site-specific-order-settings"></a><span data-ttu-id="fba53-175">Helyspecifikus rendelésbeállítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-175">Site-specific order settings</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-176">Helyspecifikus rendelésbeállítások létrehozásához válassza ki az **Új** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-176">To create site-specific order settings, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-177">A **Részletek nézet** menüpontban, adja meg a helyet a **Hely** mezőben, a **Vonatkozó beállítások** részben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-177">In **Details view**, enter the site in the **Site** field in the **Settings applicable for** section.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-178">A **Rácsnézet**-ben , adja meg a helyet a **Hely** oszlopban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-178">In **Grid view**, enter the site in the **Site** column.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-179">Az új szabály automatikusan kap egy új helyezést, amely magasabb, mint 0 (nulla).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-179">The new rule is automatically assigned a new rank value that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="fba53-180">Annyi helyspecifikus szabályt hozhat létre, amennyire csak szüksége van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-180">You can create as many site-specific rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-181">Hogy jelezze, hogy egyformán fontosak, hozzájuk rendelheti ugyanazon helyezési számot az összes helyspecifikus szabályhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-181">To indicate that they are equally important, you can assign the same rank value to all the site-specific rules.</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-182">Ha a **Részletes nézetben** van, akkor nem lehet áttekinteni a cikkhez létrehozott szabályokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-182">If you are in **Details view**, you can't get the overview of the rules created for the item.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-183">Használja a **Lista megjelenítése/elrejtése** gombot az áttekintő adatok megjelenítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-183">Use the **Show/Hide list** button to see overview information.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-184">Amikor létrehoznak egy bármilyen típusú rendeléssort, és nincs megadva hely, a Supply Chain Management keres egy olyan szabályt, amelyhez nincs megadva telephely.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-184">When an order line of any type is created and it has no site provided, Supply Chain Management searches for a rule with no site specified.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-185">Ez segít meghatározni a rendeléssorban szereplő alapértelmezett helyet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-185">This helps to determine a default site on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-186">Ezt a helyet használja ezután a rendszer, hogy egy olyan helyspecifikus szabályt találjon, ahol az alapértelmezett raktárt esetleg beállították.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-186">This site is then used to search for a site-specific rule, where a default warehouse may have been set.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-187">Ez a raktár vonatkozik a rendelési sorra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-187">This warehouse is applied to the order line.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a><span data-ttu-id="fba53-188">Specifikus rendelésbeállítások termékdimenzióhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-188">Specific order settings for product dimension</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-189">Bármely aktív termékdimenzióhoz vagy aktív cikkdimenziók kombinációjához lehet rendelésbeállítási szabályokat meghatározni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-189">You can define order settings rules for any active product dimension or combination of active product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-190">Ha a termékdimenzió egyik mezője üres, akkor az adott szabály a termékdimenzió összes értékére vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-190">If  a product dimension field is empty, then that the rule applies to all values of the product dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="fba53-191">Tételezzük fel a következő termékpéldát:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-191">Consider the following example product.</span></span>

| <span data-ttu-id="fba53-192">Tétel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-192">Item</span></span>                                                | <span data-ttu-id="fba53-193">Érték</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-193">Value</span></span>                                   |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| <span data-ttu-id="fba53-194">**Terméknév**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-194">**Product name**</span></span>                                    | <span data-ttu-id="fba53-195">Fotoelektromos érzékelő</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-195">Photoelectric sensor</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="fba53-196">**Cikkszám**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-196">**Item number**</span></span>                                     | <span data-ttu-id="fba53-197">XW56</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-197">XW56</span></span>                                    |
| <span data-ttu-id="fba53-198">**Konfiguráció** (a fény típusának modellezéséhez használatos)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-198">**Configuration** (used to model the type of light)</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-199">C1 látható piros fény, C2 infravörös fény</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-199">C1-Visible red light, C2-Infrared light</span></span> |
| <span data-ttu-id="fba53-200">**Verzió**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-200">**Version**</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-201">V1, V2, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-201">V1, V2, V3</span></span>                              |

<span data-ttu-id="fba53-202">Ebben a példában azt feltételezzük, hogy a terméket beszerzik és nem gyártják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-202">For this example, assume that the product is procured and not produced.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-203">Azt is feltételezzük, hogy a C1 konfigurációt gyakrabban használják, ezért rövidebb az átfutási ideje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-203">Also assume that configuration C1 is more commonly used, so it has shorter lead times.</span></span> 

<span data-ttu-id="fba53-204">Hozza létre a következő alapértelmezett rendelésbeállítást a jelen eset modellezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-204">Create the following default order settings to model this scenario.</span></span>

| <span data-ttu-id="fba53-205">Helyezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-205">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-206">Hely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-206">Site</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-207">Konfiguráció</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-207">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-208">Verzió</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-208">Version</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-209">Beszerzés - Alapértelmezett beállítások felülbírálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-209">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-210">Beszerzés átfutási ideje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-210">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-211">Beszerzés - Leállítva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-211">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-212">Értékesítés - Alapértelmezett beállítások felülbírálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-212">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-213">Értékesítés - leállítva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-213">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="fba53-214">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-214">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="fba53-215">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-215">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="fba53-216">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-216">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="fba53-217">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-217">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="fba53-218">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-218">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="fba53-219">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-219">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="fba53-220">Amikor egy beszerzési rendelési sor vagy egy tervezett beszerzési rendelés kerül létrehozásra az XW56 cikkre, a C1-es konfigurációval, tekintet nélkül a verzióra, vagy a helyre, ahová a sor elhelyezésre kerül, az átfutási idő 2-ként lesz megadva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-220">When a purchase order line or a planned purchase order is created for item XW56, configuration C1, regardless of the version or site where the line is put, the lead time will be considered 2.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-221">Tegyük fel, hogy az V3 verzión kívül mindegyik verzió leállt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-221">Assume that all versions besides V3 are stopped.</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-222">A következő alapértelmezett rendelésbeállítási szabályokat lehet létrehozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-222">You can create the following default order settings rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="fba53-223">Helyezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-223">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-224">Hely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-224">Site</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-225">Konfiguráció</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-225">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-226">Verzió</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-226">Version</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-227">Beszerzés - Alapértelmezett beállítások felülbírálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-227">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-228">Beszerzés átfutási ideje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-228">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-229">Beszerzés - Leállítva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-229">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-230">Értékesítés - Alapértelmezett beállítások felülbírálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-230">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-231">Értékesítés - leállítva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-231">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="fba53-232">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-232">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="fba53-233">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-233">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="fba53-234">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-234">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="fba53-235">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-235">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="fba53-236">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-236">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="fba53-237">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-237">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="fba53-238">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-238">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="fba53-239">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-239">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="fba53-240">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-240">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="fba53-241">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-241">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="fba53-242">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-242">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="fba53-243">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-243">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="fba53-244">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-244">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="fba53-245">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-245">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="fba53-246">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-246">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="fba53-247">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-247">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="fba53-248">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-248">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="fba53-249">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-249">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="fba53-250">A két szabály a régi verziók leállítására ugyanolyan rangsorolással rendelkeznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-250">The two rules for stopping the old versions have the same rank.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-251">Ettől még egyformán fontosak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-251">Therefore, they are equally important.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-252">Mivel hogy mindkét szabálynak magasabb rangsorolása van a C1 konfigurációban, elsőbbséget élveznek a C1 konfiguráció szabályával szemben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-252">Because both these rules have a higher rank than the rule for configuration C1, they take precedence over the rule for configuration C1.</span></span> 

<span data-ttu-id="fba53-253">Ez a példa ismerteti a rangsorolását szükségességét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-253">This example explains the need for the rank.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-254">Ha a besorolás nincs használva, amikor egy beszerzési rendelés kerül létrehozásra a C1 konfigurációban vagy a V2 verzióban, a két szabály, ami a V2-ben és C1-ben van megadva, ütközni fognak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-254">If the rank isn't used, when a purchase order is created for configuration C1 and version V2, the two rules that are defined for V2 and C1 will be ambiguous.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-255">A félreérthetőség megoldására a Supply Chain Management keresést végez a szabályok között, csökkenő sorrendben, és az első vonatkozó szabályt alkalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-255">To solve the ambiguity, Supply Chain Management will search through the rules in descending order of rank and apply the first applicable rule.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-256">A jelen példában, mikor egy beszerzési rendelési sor kerül hozzáadásra a C1 konfigurációban és a V2 verzióban, a felhasználó figyelmeztető üzenetet kap arról, hogy a cikk várakoztatott állapotú, és arról, hogy ezt a várakoztatást a verzió értéke okozta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-256">In the current example, when a purchase order line is created for configuration C1 and version V2, the user will receive a warning message that states that the item is on hold, and that this hold is caused by the version value.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-257">Ha a konfiguráció szabálya magasabb rangsorolási értékkel bír, mint a verzióhoz tartozó szabály, a beszerzési rendelési sor sikeresen létrehozásra kerül a C1 konfigurációban és a V2 verzióban, és a felhasználó nem kap üzenetet "várakoztatott állapotú cikkről".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-257">If the rule for the configuration had a higher rank than the rule for the version, a purchase order line would be successfully created for configuration C1 and version V2, and the user would receive no "item on hold" message.</span></span> 

<span data-ttu-id="fba53-258">Vegye figyelembe a következő, alapértelmezett rendelésbeállítási szabályokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-258">Consider the following default order setting rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="fba53-259">Helyezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-259">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-260">Hely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-260">Site</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-261">Konfiguráció</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-261">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-262">Verzió</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-262">Version</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-263">Alapértelmezett hely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-263">Default site</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-264">Alapértelmezett raktár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-264">Default warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-265">Beszerzés - Alapértelmezett tárolási dimenzió felülbírálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-265">Purchase - Override default storage dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-266">Beszerzési raktár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-266">Purchase warehouse</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| <span data-ttu-id="fba53-267">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-267">20</span></span>   | <span data-ttu-id="fba53-268">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-268">2</span></span>    |               |       |              |                   | <span data-ttu-id="fba53-269">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-269">Yes</span></span>                                            | <span data-ttu-id="fba53-270">22</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-270">22</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="fba53-271">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-271">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="fba53-272">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-272">C1</span></span>            |  <span data-ttu-id="fba53-273">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-273">V2</span></span>   |  <span data-ttu-id="fba53-274">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-274">2</span></span>           |  <span data-ttu-id="fba53-275">21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-275">21</span></span>               |                                                |                    |
| <span data-ttu-id="fba53-276">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-276">0</span></span>    |      |               |       | <span data-ttu-id="fba53-277">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-277">1</span></span>            | <span data-ttu-id="fba53-278">11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-278">11</span></span>                |                                                |                    |

<span data-ttu-id="fba53-279">A rendszer kétszer bejárja a szabálykészletet, hogy meghatározza a helyet és a raktárt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-279">The system traverses the set of rules two times to determine the site and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-280">Amikor egy beszerzési rendelési sort hoznak létre a C1 konfigurációban és az V2 verzióban, a hely meghatározása a 10. rangsorolású szabály alapján történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-280">When a purchase order line is created for configuration C1, version V2, the site is determined based on the rule that has a rank of 10.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-281">A rendszer ezután szabályokat keres egy 2-es számú helyhez, amely meghatároz egy raktárt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-281">The system then searches for a rule for site 2 to determine a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-282">A 20-as szabály megtalálásra került, és ezért nagyobb rangsorolási számot kap, a raktár a beszerzési rendelési soron 22-es lesz, nem 21-es.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-282">Rule 20 is found, and because it has a higher rank, the warehouse on the purchase order line will be 22, not 21.</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-283">Általános útmutatásként: a specifikus szabályok és az olyan dimenziókra vonatkozó szabályok, amelyek fontosabbak más dimenzióknál, magasabb helyezést kapnak, míg az általánosabb szabályok rangsorolása alacsonyabb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-283">As general guidance, specific rules and rules for dimensions that are more important than other dimensions get higher ranks, while more generic rules get lower ranks.</span></span> 

<span data-ttu-id="fba53-284">A 0-ás helyezésű szabály biztonsági hálóként szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-284">The rule with rank zero serves as a safety net.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-285">Ha nem található más szabály, a 0-ás szabály alapértelmezett rendelési beállításai kerülnek felhasználásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-285">If no other rules are hit, then the default order settings from rule zero will be used.</span></span> 

<span data-ttu-id="fba53-286">Mivel a helyezési szám fontos, az **Alapértelmezett rendelésbeállítások** műveletpanelén található egy olyan funkció, amellyel felfelé vagy lefelé lehet mozgatni és át lehet számozni a szabályokat úgy, hogy a köztük lévő lépésköz mindig 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-286">Because the rank number is important, on the **Default order settings** Action Pane, there are functions to move a rule up or down and to renumber the rules, so that they are always in increments of 10.</span></span> 

<span data-ttu-id="fba53-287">Egy kiadott termékhez létrehozott szabályok száma nagy lehet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-287">The number of rules created for a released product may be many.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-288">Ahhoz, hogy jobban megértse, hogy egy-egy szabály miket ír felül, és miért van rá szükség, a **Rács nézet** használatát javasoljuk az **Alapértelmezett rendelésbeállítások** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-288">In order to get a better understanding of what each rule is overriding and why it's needed, we recommend using the **Grid view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-289">A Rács nézet engedélyezéséhez kövesse ezt az elérési útvonalat: **Lehetőségek** &gt; **Oldalbeállítások** &gt; **Nézet megváltoztatása** &gt; **Rácsnézet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-289">You can enable the grid view by going to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Grid view**.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-290">A rácson megjelenő oszlopok száma nagy lehet, különösen az értékesítésre és a készletre vonatkozó lapok esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-290">The number of columns displayed in the grid could be quite significant, especially for the sales and inventory tabs.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-291">A rácsban látható oszlopok számának korlátozásához az oszlopok csoportjait el lehet rejteni vagy láthatóvá lehet tenni az **Alapértelmezett rendelésbeállítások** &gt; **Oszlop megjelenítése** menüben lévő gombok segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-291">To limit the number of columns shown in the grid, groups of columns can be hidden or displayed by using the buttons on the **Default order settings** &gt; **Column display** menu.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a><span data-ttu-id="fba53-292">Specifikus rendelésbeállítások kiadott termékváltozatokhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-292">Specific order settings for released product variant</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-293">Ha az alapértelmezett rendelési beállításokra vonatkozó szabály túl nehézkes, lehetőség van arra is, hogy meghatározzák az alapértelmezett rendelési beállításokat minden termékváltozathoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-293">If the rule system for default order settings is too cumbersome, then there is the option to define default order settings for each product variant.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-294">A következő példa megmutatja, hogy ez hogy néz ki a fentiekben ismertetett terméknél és eseteknél.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-294">The following example shows how this will look for the product and the cases described above.</span></span>

| <span data-ttu-id="fba53-295">Helyezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-295">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-296">Hely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-296">Site</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-297">Konfiguráció</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-297">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-298">Verzió</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-298">Version</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-299">Beszerzés - Alapértelmezett beállítások felülbírálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-299">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-300">Beszerzés átfutási ideje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-300">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-301">Beszerzés - Leállítva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-301">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-302">Értékesítés - Alapértelmezett beállítások felülbírálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-302">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="fba53-303">Értékesítés - leállítva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-303">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="fba53-304">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-304">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="fba53-305">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-305">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="fba53-306">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-306">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="fba53-307">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-307">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="fba53-308">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-308">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="fba53-309">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-309">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="fba53-310">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-310">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="fba53-311">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-311">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="fba53-312">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-312">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="fba53-313">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-313">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="fba53-314">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-314">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="fba53-315">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-315">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="fba53-316">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-316">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="fba53-317">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-317">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="fba53-318">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-318">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="fba53-319">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-319">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="fba53-320">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-320">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="fba53-321">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-321">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="fba53-322">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-322">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="fba53-323">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-323">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="fba53-324">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-324">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="fba53-325">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-325">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="fba53-326">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-326">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="fba53-327">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-327">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="fba53-328">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-328">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="fba53-329">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-329">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="fba53-330">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-330">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="fba53-331">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-331">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="fba53-332">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-332">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="fba53-333">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-333">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="fba53-334">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-334">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="fba53-335">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-335">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="fba53-336">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-336">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="fba53-337">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-337">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="fba53-338">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-338">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="fba53-339">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-339">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="fba53-340">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-340">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="fba53-341">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-341">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="fba53-342">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-342">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="fba53-343">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-343">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="fba53-344">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-344">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="fba53-345">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-345">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="fba53-346">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-346">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="fba53-347">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-347">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="fba53-348">A rangsorban elfoglalt hely ebben az esetben nem nagyon számít, így el is lehet rejteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-348">The rank in this case doesn't really matter, so you can choose to hide it.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-349">Ez a megoldás potenciálisan karbantartási eseményt vált ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-349">This solution potentially introduces a maintenance issue.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-350">Ugyanakkor érdemes fontolóra venni ennek a beállításnak a használatát, ha Termékéletciklus-kezelés (PLM) rendszerekkel való integrációt tervez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-350">However, you may want to consider using this setup if you are considering integrating with Product Lifecycle Management (PLM) systems.</span></span>

## <a name="use-strict-or-standard-validation-of-default-order-quantities"></a><span data-ttu-id="fba53-351">Az alapértelmezett rendelési mennyiségek szigorú vagy normál jóváhagyásának használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-351">Use strict or standard validation of default order quantities</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-352">Megadhatja, hogy milyen szigorú legyen a rendszer a termékkel kapcsolatos **Alapértelmezett rendelési beállításokban** megadott mennyiségek jóváhagyásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-352">You can choose how strict the system should be when validating quantities entered in the **Default order settings** for a product.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-353">Az új szigorú beállítás használata esetén a **Szokásos rendelési mennyiségnek** mindig a megadott beszerzési rendelések, készlet és értékesítési rendelések **Többszörösének** kell lennie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-353">When you use the new strict option, the **Standard order quantity** must always be a multiple of the specified **Multiple** value for purchase orders, inventory, and sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-354">Ha szigorú ellenőrzést alkalmaz, nem fogja tudni menteni azokat az alapértelmezett rendelési beállításokat, amelyek nem felelnek meg ennek a követelménynek (és egy hibaüzenet jelenik meg az üzenetsávban).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-354">If you are using strict validation, you won't be able to save default order settings that don't meet this requirement (and an error is shown in the message bar).</span></span> 

<span data-ttu-id="fba53-355">A szigorú ellenőrzés az **Alapértelmezett rendelési beállítások** lapjának **Beszerzési rendelés**, **Készlet** és **Értékesítési rendelés** gyorslapján megadott **Szokásos rendelési mennyiség** értékeire vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-355">Strict validation applies to **Standard order quantity** values specified on the **Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order** FastTabs of the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-356">Minden gyorslap saját **Több** beállítással rendelkezik, amely az adott gyorslaphoz megadott **Szokásos rendelési mennyiség** érték érvényesítésére szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-356">Each FastTab has its own **Multiple** setting, which is used to validate the **Standard order quantity** value specified for that FastTab.</span></span>

### <a name="enable-the-strict-validation-option"></a><span data-ttu-id="fba53-357">A szigorú ellenőrzési beállítás engedélyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-357">Enable the strict validation option</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-358">A szigorú ellenőrzési lehetőség használata előtt engedélyeznie kell a saját rendszerében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-358">Before you can use the strict validation option, it must be enabled on your system.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-359">A rendszergazdák használhatják a [Funkciókezelési](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) oldalt a funkció állapotának ellenőrzéséhez, és szükség esetén engedélyezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-359">Administrators can use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to check the feature status and enable it if needed.</span></span> <span data-ttu-id="fba53-360">Itt a funkció a következőként szerepel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-360">Here, the feature is listed as:</span></span>

- <span data-ttu-id="fba53-361">**Modul** - *Termékinformáció-kezelés*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-361">**Module** - *Product information management*</span></span>
- <span data-ttu-id="fba53-362">**Funkciónév** - *Szigorú ellenőrzés az alapértelmezett rendelési mennyiségeknél*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-362">**Feature name** - *Strict validation on default order quantities*</span></span>

### <a name="set-the-validation-option"></a><span data-ttu-id="fba53-363">Az ellenőrzési lehetőség beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-363">Set the validation option</span></span>

<span data-ttu-id="fba53-364">Az ellenőrzési lehetőség beállításához:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-364">To set the validation option:</span></span>

1. <span data-ttu-id="fba53-365">Lépjen a **Termékinformáció kezelése \> Beállítás \> Termékinformáció kezelés paraméterei** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-365">Go to **Product information management \> Setup \> Product information management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="fba53-366">Az **Általános** lapon állítsa az **Alapértelmezett rendelési mennyiségek ellenőrzése** lehetőséget a következő értékek valamelyikére:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-366">On the **General** tab, set **Validation on default order quantities** to one of the following values:</span></span>
    - <span data-ttu-id="fba53-367">**Szigorú** – Akkor válassza ezt a lehetőséget, ha azt szeretné, hogy az összes **Szokásos rendelési mennyiség** értékei a **Több** többszörösei legyenek minden egyes Gyorslapon (**Beszerzési rendelés**, **Készlet** és **Értékesítési rendelés**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-367">**Strict** - Select this option to ensure that all **Standard order quantity** values will be a multiple of the **Multiple** value for each FastTab (**Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order**).</span></span>
    - <span data-ttu-id="fba53-368">**Szokásos** – Akkor válassza ezt a lehetőséget, ha a szokásos ellenőrzést szeretné használni (amely ugyanúgy működik, mint amikor ez a funkció nincs engedélyezve).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba53-368">**Standard** - Select this option to use standard validation (which works the same as when this feature isn't enabled).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]