---
title: Lean szervezeti modellezése
description: A cikk a lean szervezet modellezésében szereplő kulcsokról nyújt tájékoztatást.
author: cvocph
ms.date: 09/24/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LeanProductionFlow, PlanActivity, KanbanFlowSelection, KanbanFlow
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 53141
ms.assetid: 4f272f2f-ec2c-4b0d-a652-00a63b719b9e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: dfc0497286ae0286cde05412c82fcaac76f4042a
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5837633"
---
# <a name="modeling-a-lean-organization"></a><span data-ttu-id="1bd3a-103">Lean szervezeti modellezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-103">Modeling a lean organization</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1bd3a-104">A cikk a lean szervezet modellezésében szereplő kulcsokról nyújt tájékoztatást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-104">The article provides information about the key concepts in modeling a lean organization.</span></span> 

<span data-ttu-id="1bd3a-105">A Lean manufacturing eset tipikusan több, mint csupán a nem kapcsolódó kanban-szabályok gyűjteménye vagy az anyagellátási irányelvek összessége.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-105">Typically, a lean manufacturing scenario is more than just a collection of unrelated kanban rules or material supply policies.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-106">Az anyag és termékáramlás a munkacellákon és egy adott termékre vagy készletre vonatkozó helyszíneken leírható egy sorozatként, vagy a folyamat egy kis hálózataként vagy tranzakciós tevékenységként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-106">The flow of material and products throughout work cells and locations for a specific production or supply scenario can be described as a sequence or small network of process or transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-107">A számsorozatot, vagy hálózatot termelési folyamatnak is nevezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-107">This sequence or network is known as a production flow.</span></span>

## <a name="production-flows-in-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="1bd3a-108">Termelési folyamatok a Lean manufacturing során</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-108">Production flows in lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="1bd3a-109">A termelési rendeléseken alapuló termelési esetekben az anyagok egy adott termelési rendeléshez kerülnek kiadásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-109">In production scenarios that are based on production orders, material is issued to a specific production order.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-110">A műveletek során az anyagjegyzéken (BOM) és az útvonalakon alapuló műveletek sorozata során létrejönnek a termékek és bevételezésre kerülnek végül a megadott helyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-110">During a sequence of operations that is based on a bill of materials (BOM) and routes, products are created and are finally received at the supplied location.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-111">A termelési rendelések átfutási ideje percekbe vagy hetekbe telhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-111">The throughput time of production orders varies from minutes to weeks.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-112">Minden kapcsolódó költség, anyag és munka a termelési rendelésben kerül összefoglalásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-112">All related cost, material, and labor are accumulated on the production order.</span></span> 

<span data-ttu-id="1bd3a-113">A szállítási átfutási idők és a munkaközpontokban a kötegtermelés miatt keletkező felesleges készletek csökkentése érdekében a lean manufacturing bevezeti a kanban feltöltést és a gyártásban és a raktárfeltöltésben található szupermarketeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-113">To reduce the delivery lead times and excess inventory between work centers that batch production causes, lean manufacturing introduces kanban replenishment and supermarkets in manufacturing and warehouse replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-114">Ezek a funkciók általában megszakítják a részlegesen független kanban-ciklusok termelését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-114">Typically, these features disrupt the production of partially independent kanban cycles.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-115">Egy félkész termékre vonatkozó kanban feltöltést nem indít el egy befejezett termékre vonatkozó rendelés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-115">The replenishment of a kanban for a semi-finished product is no longer triggered by an order for a finished product.</span></span> 

<span data-ttu-id="1bd3a-116">A termelés és költség javasolt különböző kanban-esetek költségkörnyezetének újraindításához, a tevékenység alapú termelési folyamatok alkották a lean manufacturing gerincét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-116">To re-establish a production and cost context for the various kanban scenarios that are proposed, activity-based production flows have been introduced as the backbone of lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-117">Az összes kanbanszabály erre az előre definiált szerkezetre hivatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-117">All kanban rules refer to this predefined structure.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-118">A tevékenységalapú modell támogatja a forgatókönyvek széles skálájának beállítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-118">The activity-based model supports the setup of a wide range of scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-119">Azonban ez a modell nem adható hozzá az üzemi dolgozók összetettségéhez, mert az összes eset ugyanazt a tevékenység-alapú felhasználói felületet használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-119">However, this model doesn't add complexity for the shop floor workers, because all scenarios use the same activity-based user interface.</span></span>

## <a name="semi-finished-products-non-bom-levels"></a><span data-ttu-id="1bd3a-120">Félkész termékek (nem BOM-szintek)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-120">Semi-finished products (non-BOM levels)</span></span>
<span data-ttu-id="1bd3a-121">A Lean manufacturing egyesíti a raktározott termékek és a félkész termékek kanbanjait egyetlen keretrendszerben, és azonfelül egységes felhasználói tapasztalatot nyújt minden esethez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-121">Lean manufacturing integrates kanbans for inventoried products and semi-finished products in a single framework, and therefore offers a unified user experience for all cases.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-122">A kiegészítő architektúra miatt a további Anyagjegyzékszinteket már nem kell bevezetni a félkész termékekhez használatos kanban-ok engedélyezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-122">Because of this architecture, additional BOM levels no longer have to be introduced to enable kanbans to be used for semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-123">A felépítése minimálisra csökkentheti a készlet tranzakcióit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-123">This architecture also helps reduce inventory transactions to a minimum.</span></span>

## <a name="products-and-material-in-work-in-progress"></a><span data-ttu-id="1bd3a-124">Termékek és anyagok folyamatban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-124">Products and material in work in progress</span></span>
<span data-ttu-id="1bd3a-125">A kötegek méreteinek csökkentése az ideális állapotra a lean manufacturing egyetlen folyamatában drámai növekedést eredményezhet a készlettranzakciókban, ha minden egyes kitárolási folyamat vagy kanbanregisztrálás tranzakciókat hoz létre a felhasznált cikkekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-125">The reduction of batch sizes to the ideal state of a single piece flow in lean manufacturing can cause a dramatic increase in inventory transactions if each picking process or kanban registration causes transactions for the consumed items.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-126">A termelési folyamat architektúrája lehetővé teszi az anyagtranszfer számára a termelési folyamathoz a kiszállítási kanbanok tároló vagy szállítási anyagkezelési egységek visszavonását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-126">The production flow architecture allows for the transfer of material to the production flow, together with the withdrawal kanbans in storage or transport handling unit sizes.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-127">A kiadott anyagok értéke a termelési folyamathoz kapcsolódó folyamatban lévő termelés számlájához kerül hozzáadásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-127">The value of the issued material is added to the work in progress (WIP) account that is related to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-128">Ez a viselkedés hasonlít egy termelési rendelésre kiadott anyag viselkedésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-128">This behavior resembles the behavior for material that is issued to a production order.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-129">Ugyanez az elv alkalmazható a termékekhez és a félkész termékekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-129">The same principle can be applied to products and semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-130">Kivéve, ha ezeket a termékeket létrehoztak, átvittek vagy felhasználtak a termelési folyamatban, a készlettranzakciók választhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-130">Unless these products are created, transferred, or consumed within a production flow, inventory transactions are optional.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-131">Miután a termékeket feladták a készletbe, a termelési folyamat befejezetlen termelésszámlája csökken a vonatkozó standard költség visszatérítésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-131">After the products are posted to inventory, the WIP account for the production flow is reduced by deducting by the related standard cost.</span></span>

## <a name="value-streams-and-value-stream-mapping"></a><span data-ttu-id="1bd3a-132">Érték-előállítási folyamatok és érték-előállítási folyamat feltérképezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-132">Value streams and value stream mapping</span></span>
<span data-ttu-id="1bd3a-133">A Lean manufacturing architektúrája Womack és Jones által megalkotott 5 Lean alapelven alapszik: Vevői érték, Érték-előállítási folyamat, Áramlás, lekérés és tökéletesség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-133">The architecture of Lean manufacturing is inspired by the five Lean principles that were formulated by Womack and Jones: Customer value, Value stream, flow, pull, and perfection.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-134">A megvalósító lean manufacturing megoldásokra vonatkozó egy jóváhagyott módszere a gyártás fizikai világában az érték-előállítási folyamat feltérképezése (VSM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-134">One approved method for implementing lean manufacturing solutions in the physical world of manufacturing is value stream mapping (VSM).</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-135">Ezt a módszert Rother és Shook a "Tanuljunk meg látni" című publikációjukban vezették be a Lean Manufacturing Intézetben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-135">This method was introduced by Rother and Shook in their publication “Learning to See” at the Lean Manufacturing Institute.</span></span> 

<span data-ttu-id="1bd3a-136">A jövőbeli állapotú érték a termelési folyamat verziójaként lehet modellezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-136">The future-state value stream can be modeled as a production flow version.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-137">Az érték-előállítási folyamat minden folyamata folyamattevékenységként kerül modellezésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-137">All processes of the value stream are modeled as process activities.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-138">A mozgásokat vagy átviteleket transzfertevékenységekként lehet modellezni, ha a transzferállapotot regisztrálni kell vagy készletkitárolással, esetleg összevont szállítással ellátott integráció szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-138">Movements or transfers can be modeled as transfer activities if the transfer status must be registered, or if integration with inventory picking or consolidated shipments is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="1bd3a-139">Az érték-előállítási folyamatot egy üzemi egységként lehet modellezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-139">The value stream itself is modeled as an operating unit.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-140">Emiatt az érték-előállítási folyamatot a pénzügyi dimenziókban is lehet használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-140">Therefore, the value stream can be used as a financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="1bd3a-141">További információ üzemi egységekről: [Üzemi egység létrehozása](../../fin-and-ops/organization-administration/tasks/create-operating-unit.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-141">For more information about operating units, see [Create an operating unit](../../fin-and-ops/organization-administration/tasks/create-operating-unit.md).</span></span>

## <a name="costing-for-lean-manufacturing-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="1bd3a-142">A lean manufacturing költségszámítása a termelési folyamaton alapszik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-142">Costing for lean manufacturing based on the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="1bd3a-143">A termelési folyamatra vonatkozó költségek időszakos konszolidációja korrigálja az érintett befejezetlen termelés számlát és lehetővé teszi a termelési folyamat által megadott termékek számára meghatározandó variánsokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-143">The periodic consolidation of the cost for a production flow corrects the related WIP account and enables variances to be determined for the products that are supplied by the production flow.</span></span>

## <a name="continuous-improvement"></a><span data-ttu-id="1bd3a-144">Folyamatos javítás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-144">Continuous improvement</span></span>
<span data-ttu-id="1bd3a-145">A hatékonyabb folyamatos javítás érdekében a termelési folyamatok idő-érvényességi verziókban kerülnek alkalmazásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-145">To better support continuous improvement, the production flows are implemented in time-effective versions.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-146">Ezért a meglévő termelésifolyamat-verziót az összes kapcsolódó kanban-szabályokkal együtt a termelési folyamat jövőbeli verzióiban másolhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-146">Therefore, an existing production flow version, together with all related kanban rules, can be copied to a future version of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-147">Ezenkívül a jövőbeli állami termelési folyamat modellezhető a termelés érvényesítése és aktiválása előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-147">In addition, the future-state production flow can be modeled before it's validated and activated for production.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-148">A gördülékeny anyagáramlás garantálásához az áttérési dátumon és kívül, a termelési folyamatverziókból származó meglévő kanbanjai automatikusan kapcsolódnak az új verzióhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-148">To help guarantee a seamless material flow on the transition date and beyond, existing kanbans from old production flow versions are automatically related to the new version.</span></span>

## <a name="simplicity"></a><span data-ttu-id="1bd3a-149">Egyszerűség</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-149">Simplicity</span></span>
<span data-ttu-id="1bd3a-150">A Lean manufacturing feldolgozásához a termelési folyamat és tevékenység megközelítést választjuk, amely lehetővé teszi egyszerű és komplex termelési esetek modellezését egy méretezhető architektúrában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-150">For the implementation of Lean manufacturing, we choose a production flow and activity approach that enables simple and complex production scenarios to be modeled in a single scalable architecture.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-151">Jobban megvizsgálva a tevékenységkoncepciót egy új egyszerűsítés fedezhető fel, azoknak a felhasználóknak akiknek szükségük van rá: az üzemirányítóknak és a logisztikai dolgozóknak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-151">A closer look at the activity concept reveals a new simplicity for those users who require it: the shop floor and logistics workers.</span></span> <span data-ttu-id="1bd3a-152">Készlettranzakció helyett tevékenység alapú feladatok jelentésével egy egységes felhasználói felület alakítható ki az összes lean manufacturing variánshoz, amivel az üzlet bonyolultsága a felhasználói felületről a helyére kerül: a termelési folyamathoz, ami a lean manufacturing gerince.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bd3a-152">By reporting against activity-based jobs instead of inventory transactions, a unified user interface for all lean manufacturing variants transfers the business complexity from the user interface to where it belongs: the production flow as the backbone of lean manufacturing.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]