---
title: A termelésben felhasznált anyagok alapértelmezett foglalási elvének felülbírálása
description: Ez a témakör bemutatja, hogyan lehet beállítani alapértelmezett foglalási elvet az egyes cikkmodellcsoportokhoz, hogy az eltérő foglalási elvek automatikusan alkalmazhatók legyenek minden olyan cikkre, amely része egy termelési anyagjegyzéknek (BOM) vagy egy kötegrendelési receptúrának.
author: johanhoffmann
ms.date: 12/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventModelGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2020-12-10
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: eb4200deed5407bef6861913cecdad7114ea68cc
ms.sourcegitcommit: dc4898aa32f381620c517bf89c7856e693563ace
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6270787"
---
# <a name="override-the-default-reservation-principle-for-materials-in-production"></a><span data-ttu-id="b084d-103">A termelésben felhasznált anyagok alapértelmezett foglalási elvének felülbírálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-103">Override the default reservation principle for materials in production</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b084d-104">Az *Alapértelmezett termelési foglalás felülbírálása* funkcióval minden cikkmodellcsoporthoz alapértelmezett foglalási elvet állíthat be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-104">The *Override default production reservation* feature lets you set a default reservation principle for each item model group.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-105">Ezért automatikusan különböző foglalási elvek alkalmazhatók minden olyan cikkre, amely része egy termelési anyagjegyzéknek (BOM) vagy kötegrendelési receptúrának.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-105">Therefore, different reservation principles can automatically be applied for each item that is part of a production bill of materials (BOM) or batch order formula.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-106">Beállíthatja, hogy az egyes cikkmodellcsoportok felülbírálják-e a rendelésre beállított alapértelmezett foglalási elvet, és hogy melyik foglalási elvet használja helyette (*manuális*, *becslés*, *ütemezés*, *kiadás* vagy *indítás*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-106">You can select whether each item model group should override the default reservation principle that is set for an order, and what reservation principle should be used instead (*manual*, *estimation*, *scheduling*, *release*, or *start*).</span></span>

<span data-ttu-id="b084d-107">Új termelési rendelés vagy kötegrendelés létrehozásakor a program kéri, hogy válassza ki azt a foglalási elvet, amelyet a rendelésre, illetve annak minden anyagjegyzéksorára vagy receptúrasorára alkalmazni kell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-107">When you create a new production order or batch order, you're prompted to select the reservation principle that should be applied to that order and all its BOM lines or formula lines.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-108">Ha az *Alapértelmezett termelési foglalás felülbírálása* funkciót használja, akkor az anyagjegyzék- vagy receptúrasorok egy része vagy egésze felülbírálhatja ezt a foglalási elvet, és ehelyett a megfelelő cikkmodellcsoporthoz beállított foglalási elvet használhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-108">When the *Override default production reservation* feature is used, some or all of the BOM or formula lines can override that reservation principle and instead use the reservation principle that is set for the relevant item model group.</span></span>

<span data-ttu-id="b084d-109">Ha például nyersanyagokat vagy összetevőket használ, amelyekhez kitárolási munka szükséges, az ilyen termékekhez létrehozott anyagjegyzék- vagy receptúrasorok esetében fizikai foglalásra van szükség, mivel a raktári munka generálásának a fizikai foglalás az előfeltétele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-109">For example, if you have raw materials or ingredients that require pick work, BOM or formula lines that are created for those products require a physical reservation, because physical reservation is a prerequisite for the generation of warehouse work.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-110">Ha azt szeretné, hogy a foglalás automatikus legyen, a következő foglalási elvek közül választhat: *becslés*, *ütemezés*, *kiadás* vagy *indítás*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-110">Typically, if you want the reservation to occur automatically, you select one of the following reservation principles: *estimation*, *scheduling*, *release*, or *start*.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-111">Ha azonban olyan anyagok vagy összetevők vannak, amelyekhez nem szükséges kitárolási munka, mivel közvetlenül egy helyről használják fel őket, akkor általában a *kézi* foglalási elvet kell választani, amely nem hoz létre fizikai foglalást és nem generál kitárolási munkát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-111">On the other hand, if you have materials or ingredients that don't require pick work, because they are consumed directly from a location, you typically select the *manual* reservation principle, which doesn't make any physical reservations or generate any pick work.</span></span>

## <a name="turn-on-the-feature"></a><span data-ttu-id="b084d-112">A funkció bekapcsolása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-112">Turn on the feature</span></span>

<span data-ttu-id="b084d-113">A funkció használata előtt be kell azt kapcsolnia saját rendszerében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-113">Before you can use the feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-114">A rendszergazdák használhatják a [funkciókezelési](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) beállításokat a funkció állapotának ellenőrzéséhez, és bekapcsolásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-114">Admins can use the [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) settings to check the status of the feature and turn it on.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-115">A **Funkció kezelése** munkaterületen a funkció a következő módon van listázva:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-115">In the **Feature management** workspace, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="b084d-116">**Modul:** *Gyártásvezérlés*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-116">**Module:** *Production control*</span></span>
- <span data-ttu-id="b084d-117">**Funkció neve:** *Alapértelmezett termelési foglalás felülbírálása*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-117">**Feature name:** *Override default production reservation*</span></span>

## <a name="assign-a-production-reservation-policy-to-an-item-model-group"></a><span data-ttu-id="b084d-118">Termelésfoglalási irányelv hozzárendelése cikkmodellcsoporthoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-118">Assign a production reservation policy to an item model group</span></span>

1. <span data-ttu-id="b084d-119">Lépjen ide: **Költséggazdálkodás \> Készletkönyvelési irányelvek beállítása \> Cikkmodellcsoportok**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-119">Go to **Cost management \> Inventory accounting policies setup \> Item model groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b084d-120">Válasszon ki vagy hozzon létre egy cikkmodellcsoportot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-120">Create or select an item model group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b084d-121">A **Készletszabályok** gyorslapon jelölje be a **Cikk termelési foglalásának felülbírálása** jelölőnégyzetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-121">On the **Inventory policies** FastTab, select the **Override item production reservation** check box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b084d-122">A **Foglalás** mezőben válassza ki a kiválasztott modellcsoportba tartozó cikkek foglalási elvét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-122">In the **Reservation** field, select the reservation principle for items that belong to the selected model group.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-123">(Ezek a cikkek anyagjegyzéken vagy receptúrasoron lévő cikkeket tartalmaznak.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-123">(Those items include items that are on a BOM or formula line.)</span></span>

    - <span data-ttu-id="b084d-124">**Kézi** – a modellcsoportban található cikkeket a rendszer nem foglalja le automatikusan a termeléshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-124">**Manual** – Items in the model group won't automatically be physically reserved for production.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-125">Azonban szükség esetén manuálisan is lefoglalhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-125">However, they can still be manually reserved as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b084d-126">**Becslés** – a modellcsoportban lévő cikkeket a rendszer ténylegesen lefoglalja a termelési rendelés becslése során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-126">**Estimation** – Items in the model group will be physically reserved during estimation of the production order.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b084d-127">**Ütemezés** – a modellcsoportban lévő cikkeket a rendszer ténylegesen lefoglalja a termelési rendelés ütemezése során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-127">**Scheduling** – Items in the model group will be physically reserved during scheduling of the production order.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b084d-128">**Kiadás** – a modellcsoportban lévő cikkeket a rendszer ténylegesen lefoglalja a termelési rendelés kiadásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-128">**Release** – Items in the model group will be physically reserved when the production order is released.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b084d-129">**Indítás** – a modellcsoportban lévő cikkeket a rendszer ténylegesen lefoglalja a termelési rendelés indításakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-129">**Start** – Items in the model group will be physically reserved at the start of the production order.</span></span>

## <a name="example-using-reservation-principles-in-a-bulkpack-scenario"></a><span data-ttu-id="b084d-130">Példa: foglalási elvek használata ömlesztett/csomagolási helyzetben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-130">Example: Using reservation principles in a bulk/pack scenario</span></span>

<span data-ttu-id="b084d-131">Egy ömlesztett kenőanyag 1000 literes keverőben készül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-131">A bulk lubricant material is produced in a 1,000-liter mixer.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-132">Miután az ömlesztett anyag elkészült, több töltőállomáshoz kerül, ahol különböző méretű üvegeket töltenek meg vele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-132">After the bulk material is ready, it's pumped out to several filling stations, where bottles of different sizes are filled.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-133">A töltés befejezése után az üvegeket dobozokba csomagolják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-133">After filling is completed, the bottles are packed into boxes.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-134">A dobozokat ezután raklapokra csomagolják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-134">Those boxes are then packed onto pallets.</span></span>

<span data-ttu-id="b084d-135">Ebben az esetben kötegrendelés jön létre 1000 liter ömlesztett anyagra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-135">In this scenario, a batch order to make 1,000 liters of bulk material is created.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-136">(Ez a rendelés az ömlesztett rendelés.) Amikor a kötegrendelés elkészült, a rendszer készként jelenti a töltőállomások anyagbetöltési helyére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-136">(This order is the bulk order.) When this batch order is completed, it's reported as finished to the material input location of the filling stations.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-137">Ezt követően létrejön egy kötegrendelés az egyes üvegméretek megtöltésére és becsomagolására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-137">A batch order to fill and pack each bottle size is then created.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-138">(Ezek a rendelések csomagrendelések.) A csomagrendelések olyan képletet tartalmaznak, amely az ömlesztett anyagból, üres üvegből, címkéből és más csomagolóanyagokból áll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-138">(These orders are the pack orders.) The pack orders have a formula that consists of the bulk material, an empty bottle, a label, and other packing materials.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-139">Mivel az ömlesztett anyag közvetlenül a keverőtől a töltőállomásokig folyik, nem szükséges raktári munka az összetevő kitárolásához, és az ömlesztett anyag felhasználása közvetlenül a bemeneti helyről történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-139">Because the bulk material flows directly from the mixer tank to the filling stations, no warehouse work is required to pick this ingredient, and the bulk material is consumed directly from the input location.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-140">A foglalási elv ennek megfelelően *manuális* értékre van állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-140">Therefore, the reservation principle is set to *manual*.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-141">A többi anyag kitárolási munkával kerül a töltőállomásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-141">The other materials are staged to the filling station by pick work.</span></span> <span data-ttu-id="b084d-142">Emiatt ezeknek a soroknak a foglalási elve például *kiadás* értékre van beállítva, hogy a foglalás automatikusan megtörténjen a csomagrendelés kiadásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b084d-142">Therefore, the reservation principle for these lines is set to *release*, for example, so that the reservation automatically occurs when the pack order is released.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]