---
title: "Termelési paraméterek a Gyártásvégrehajtásban"
description: "Ez a témakör a Gyártásvégrehajtás modul termelési paramétereinek beállításával kapcsolatos információkat tartalmazza."
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d9747ba144d56c9410846769e5465372c89ea111
ms.openlocfilehash: bf1afd18132e92cf081b7bde5067e1be90314467
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="f288a-103">Termelési paraméterek a Gyártásvégrehajtásban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f288a-104">Ez a témakör a Gyártásvégrehajtás modul termelési paramétereinek beállításával kapcsolatos információkat tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="f288a-105">A **Gyártásvégrehajtás** modul elsősorban gyártó vállalatok általi használatra készült.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-106">Termelési feladatok vagy projektek időpontjának és cikkfelhasználásának regisztrálására használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-107">A Gyártásvégrehajtás modul feladatregisztrálásra történő használatának megkezdése előtt be kell állítania a különböző termelési paramétereket, amelyek meghatározzák, mikor és hogyan történik a regisztrációk feladása a termelési folyamat során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-108">A termelési paraméterek beállításai befolyásolják a készletkezelést, a termelésirányítást és a költségszámítást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="f288a-109">Alaposan fontolja meg a **Termelési rendelés alapértékei** oldal beállításait, mielőtt a dolgozók elkezdenek regisztrációkat tenni a termelési feladatokba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-110">Kattintson a **Gyártásvezérlés** &gt; **Beállítás** &gt; **Gyártásvégrehajtás** &gt; **Termelési rendelés alapértékei** pontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-111">Ha a vállalat a többhelyes funkciót használja, érdemes a gyártási rendeléseknél mindegyik helyhez más termelési paramétert beállítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-112">A **Termelés** modullal való integráció paraméterei a **Termelési paraméterek** lap következő fülein állíthatók be:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="f288a-113">**Általános** – Általános paraméterbeállítások a termelési feladatokhoz a Gyártásvégrehajtás modulban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="f288a-114">**Indítás** – A termelési műveletek indításakor használt paraméterek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="f288a-115">**Műveletek** – A termelési feladatokra alkalmazott paraméterek és a termelési folyamat során végzett műveletek visszajelzései.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="f288a-116">**Jelentés befejezettként** – A cikkek készként jelentésekor használt paraméterek egy termelési rendelés utolsó műveletekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="f288a-117">**Mennyiség ellenőrzése** – A termelési rendelések kezdő és visszajelzési mennyiségeinek ellenőrzésekor használt paraméterek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="f288a-118">A termelési feladatok típusai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="f288a-119">A **Műveletek** lapon azokat a termelési feladattípusokat választjuk ki, amelyek a **Feladatregisztráció** oldalon regisztrációt igényelnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="f288a-120">Általában a dolgozók beállítási feladatokon és feldolgozási feladatokon regisztrálnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-121">Azonban ha feladatütemezést alkalmaznak, kiválaszthat további feladattípusokat, amelyeken a dolgozóknak regisztrálniuk kell a termelési rendelések feldolgozása során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-122">Például előírhatja szállítási feladatok történő regisztrációt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="f288a-123">Győződjön meg arról, hogy minden fontos feladattípust kiválasszon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-124">Ellenkező esetben feladatok lehet, hogy nem lesznek elérhetők a regisztrációhoz a **Regisztráció** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-125">A kiválasztott beállításoknak meg kell egyeznie a **Feladatkezelés** oszlop **Beállítás** lapján az **Útvonalcsoportok** lap beállításaival (**Gyártásvezérlés** &gt; **Beállítás** &gt; **Útvonalak** &gt; **Útvonalcsoportok**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="f288a-126">Ha a **Feladatkezelés** ki van választva az útvonalcsoport egy meghatározott feladattípusánál, akkor ez a feladattípus a termelési rendelésen készként lesz jelentve, amikor a feladatot készként jelentik a Gyártásvégrehajtásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-127">Ha minden feladattípus, amelyhez a **Feladatkezelés** ki van jelölve, készként lett jelentve egy művelet esetén, a Gyártásvégrehajtás modul is készként jelenti a műveletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f288a-128">Egyes feladattípusok saját kezűleg is készként jelenthetők a termelési naplókon keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-129">Ebben az esetben válassza a **Feladatkezelés** lehetőséget a feladattípushoz, de ne válassza ki a feladattípus regisztrációját a **Műveletek** lapon a **Termelési paraméterek** lapon a Gyártásvégrehajtásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="f288a-130">Anyagjegyzék-felhasználás és kitárolási listák naplói</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="f288a-131">Az anyagjegyzék (AJ) konzisztens beállítása azért fontos, mert segít a készletkezelés hatékony működésének biztosításában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-132">Például ha az Anyagjegyzék-felhasználási paraméterek beállítása nem megfelelő a Gyártásvégrehajtás modulban, előfordulhat, hogy a rendszer kétszer vagy egyszer sem von le anyagokat a készletből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="f288a-133">A **Termelési paraméterek** lapon az automatikus Anyagjegyzék-felhasználás három szakaszból épül fel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="f288a-134">A termelés megkezdésekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-135">Ezt a szakaszt az **Indítás** lapon állítsa be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="f288a-136">A termelési folyamat során egy művelet befejezésekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-137">Ezt a szakaszt a **Műveletek** lapon állítsa be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="f288a-138">Termelési rendelés készként történő jelentésekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-139">Ezt a szakaszt a **Jelentés készként** lapon állítsa be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="f288a-140">Minden szakaszban az **Automatikus anyagjegyzék-felhasználás** mezőben a termelési rendelés cikkeinek három kitárolási módja közül választhat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="f288a-141">**Ürítési elv** – Ez a lehetőség a **Termelés** modul anyagjegyzékéhez meghatározott lehetőséggel együtt használatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-142">Kattintson a következő lehetőségre: **Gyártásvezérlés** &gt; **Közös** &gt; **Termelési rendelések** &gt; **Minden termelési rendelés**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-143">A **Minden termelési rendelés** lapon kiválaszthat egy termelési rendelést a listában, majd a műveleti ablaktáblán kattintson az **Anyagjegyzék** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-144">Az **Anyagjegyzék** lapon a **Beállítási** lap **Ürítési elv** mezőjében válasszon egyet a következő lehetőségek közül:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

  - <span data-ttu-id="f288a-145">**Indítás**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-145">**Start**</span></span>
  - <span data-ttu-id="f288a-146">**Befejezés**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-146">**Finish**</span></span>
  - <span data-ttu-id="f288a-147">**Manuális**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-147">**Manual**</span></span>
  - <span data-ttu-id="f288a-148">Üres (nincs megadva beállítás)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
  - <span data-ttu-id="f288a-149">**Rendelkezésre áll a helyen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="f288a-150">A Gyártásvégrehajtás modulban ha az **Ürítési elv** van kiválasztva az **Automatikus anyagjegyzék-felhasználás** mezőben az **Indítás** lapon, az anyagjegyzékben szereplő minden **Indítás** beállítású anyagot a rendszer levon a készletből a művelet megkezdésekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-151">A **Rendelkezésre áll a helyen** lehetőség a speciális raktárkezelési folyamatokkal kezelt termékek számára engedélyezett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-152">Ha bejelöli az ürítési alapelvet, a rendszer kiürítése az anyagot a nyersanyag-kitárolás raktári munka befejezésekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-153">A rendszer akkor is kiüríti az anyagot, ha egy, a jelen ürítési elvet használó AJ-sort a rendszer kiadja a raktárnak, és az anyag elérhető a termelés bemeneti helyén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="f288a-154">Ha az **Ürítési elv** mező be van állítva az **Indítás** lapon a Gyártásvégrehajtásban, ugyanezt az elvet kell bejelölnie a **Műveletek** lapon vagy a **Jelentés készként** lapon. Ez a követelmény segít biztosítani, hogy a rendszer levonja az anyagokat azon anyagjegyzékek készletéből, amelyek a **Befejezés** ürítési elvet használják a termelési rendelésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab. This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-155">Ha ugyanez az ürítési elv nincs bejelölve a **Műveletek** fülön vagy a **Jelentés készként** lapon, előfordulhat, hogy a rendszer az anyagokat kétszer vonja le a készletből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-155">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>

- <span data-ttu-id="f288a-156">**Mindig** – Ha bejelöli ezt a lehetőséget egy fokozathoz, a rendszer mindig levonja az anyagokat a készletból abban a szakaszban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-156">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-157">Például a termelési anyagokat a termelési rendelés indításakor vonja le.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-157">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-158">Ez a beállítás megköveteli, hogy a **Soha** legyen bejelölve a **Műveletek** és a **Jelentés készként** lapokon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-158">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-159">Ez a követelmény megakadályozza, hogy a rendszer kétszer vonja le a cikkeket a készletből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-159">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="f288a-160">**Soha** – Ha egy fokozatban ezt a lehetőséget választja, az adott szakaszban nem történik az anyagjegyzék-felhasználás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-160">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-161">Ha például a **Soha** lehetőséget választja mindhárom lapon (**Indítás**, **Műveletek** és **Jelentés készként**), az anyagokat manuálisan kell levonni a készletből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-161">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="f288a-162">Alaposan fontolja meg a termelési paraméterek beállítását, és győződjön meg arról, hogy a **Termelési paraméterek** különböző lapjain beállított paraméterek ne mondjanak ellent egymásnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-162">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="f288a-163">Az alábbi példák bemutatják a különféle anyagjegyzék felhasználási elveket támogató paramétereket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-163">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-164">A paramétereket a **Termelési paraméterek** lapon lehet beállítani a Gyártásvégrehajtás modulban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-164">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="f288a-165">1. példa: Ürítés műveletek után</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-165">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="f288a-166">A következő beállításokat akkor használja, ha kitárolási listanaplókat és az AJ-cikkek felhasználását tartalmazó naplókat kell generálni, amikor a műveletben előállított cikkeket készként jelentik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-166">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="f288a-167">Lap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-167">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="f288a-168">Mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-168">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="f288a-169">Beállítás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-169">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="f288a-170">Eleje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-170">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="f288a-171">Módosítás kezdete - online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-171">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="f288a-172">**Állapot** vagy **Állapot + mennyiség**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-172">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="f288a-173">Eleje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-173">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="f288a-174">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-174">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="f288a-175">**Soha**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-175">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="f288a-176">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-176">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="f288a-177">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-177">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="f288a-178">**Mindig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-178">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="f288a-179">Készként jelentés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-179">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="f288a-180">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-180">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="f288a-181">**Soha**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-181">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="f288a-182">Készként jelentés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-182">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="f288a-183">Módosítás befejezésének jelentése - online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-183">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="f288a-184">**Állapot + mennyiség**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-184">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="f288a-185">2. példa: Ürítés termelés után</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-185">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="f288a-186">A következő beállításokat akkor használja, ha kitárolási listanaplókat és az AJ-cikkek felhasználását tartalmazó naplókat kell generálni, amikor a termelési rendelés cikkeit készként jelentik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-186">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="f288a-187">Lap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-187">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="f288a-188">Mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-188">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="f288a-189">Beállítás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-189">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="f288a-190">Eleje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-190">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="f288a-191">Módosítás kezdete - online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-191">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="f288a-192">**Állapot** vagy **Állapot + mennyiség**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-192">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="f288a-193">Eleje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-193">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="f288a-194">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-194">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="f288a-195">**Soha**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-195">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="f288a-196">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-196">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="f288a-197">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-197">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="f288a-198">**Soha**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-198">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="f288a-199">Készként jelentés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-199">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="f288a-200">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-200">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="f288a-201">**Mindig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-201">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="f288a-202">Készként jelentés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-202">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="f288a-203">Módosítás befejezésének jelentése - online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-203">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="f288a-204">**Állapot + mennyiség**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-204">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="f288a-205">3. példa: Ürítési elv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-205">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="f288a-206">A következő beállításokat akkor használja, ha kitárolási listanaplókat és az AJ-cikkek felhasználását tartalmazó naplókat az AJ-cikkekre beállított ürítési elvnek megfelelően kell generálni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-206">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="f288a-207">Lap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-207">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="f288a-208">Mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-208">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="f288a-209">Beállítás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-209">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="f288a-210">Eleje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-210">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="f288a-211">Módosítás kezdete - online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-211">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="f288a-212">**Állapot + mennyiség**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-212">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="f288a-213">Eleje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-213">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="f288a-214">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-214">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="f288a-215">**Ürítési elv**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-215">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="f288a-216">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-216">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="f288a-217">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-217">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="f288a-218">**Ürítési elv**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-218">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="f288a-219">Készként jelentés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-219">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="f288a-220">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-220">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="f288a-221">**Soha**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-221">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="f288a-222">Készként jelentés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-222">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="f288a-223">Módosítás befejezésének jelentése - online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-223">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="f288a-224">**Állapot + mennyiség**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-224">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="f288a-225">4. példa: Anyagok levonása termelési rendelés indításakor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-225">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="f288a-226">A következő beállításokat akkor használja, ha kitárolási listanaplókat és az AJ-cikkek felhasználását tartalmazó naplókat kell generálni a művelet indításakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-226">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="f288a-227">Lap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-227">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="f288a-228">Mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-228">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="f288a-229">Beállítás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-229">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="f288a-230">Eleje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-230">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="f288a-231">Módosítás kezdete - online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-231">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="f288a-232">**Állapot + mennyiség**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-232">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="f288a-233">Eleje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-233">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="f288a-234">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-234">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="f288a-235">**Mindig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-235">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="f288a-236">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-236">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="f288a-237">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-237">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="f288a-238">**Soha**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-238">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="f288a-239">Készként jelentés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-239">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="f288a-240">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-240">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="f288a-241">**Soha**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-241">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="f288a-242">Készként jelentés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-242">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="f288a-243">Módosítás befejezésének jelentése - online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-243">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="f288a-244">**Állapot** vagy **Állapot + mennyiség**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-244">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="f288a-245">Az ebben a részben korábban ismertetett kijelölések alapján a kitárolási listanaplók feladása a termelési rendelési folyamat különböző szakaszaiban történik:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-245">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="f288a-246">A művelet indításakor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-246">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="f288a-247">Amikor egy művelet mennyiségi visszajelzését jelentik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-247">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="f288a-248">Amikor egy termelési rendelés cikkeit készként jelentik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-248">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="f288a-249">5. példa: Manuális anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-249">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="f288a-250">A következő beállításokat akkor használhatja, ha az anyagokat mindig manuálisan kell levonni a készletből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-250">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="f288a-251">Ebben az esetben a kitárolási listanaplókat nem adják fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-251">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>


|        <span data-ttu-id="f288a-252">Lap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-252">Tab</span></span>         |             <span data-ttu-id="f288a-253">Mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-253">Field</span></span>              |         <span data-ttu-id="f288a-254">Beállítás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-254">Setting</span></span>         |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------|
|       <span data-ttu-id="f288a-255">Eleje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-255">Start</span></span>        |      <span data-ttu-id="f288a-256">Módosítás kezdete - online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-256">Update start on-line</span></span>      | <span data-ttu-id="f288a-257"><strong>Állapot</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-257"><strong>Status</strong></span></span> |
|       <span data-ttu-id="f288a-258">Eleje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-258">Start</span></span>        |   <span data-ttu-id="f288a-259">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-259">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="f288a-260"><strong>Soha</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-260"><strong>Never</strong></span></span>  |
|     <span data-ttu-id="f288a-261">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-261">Operations</span></span>     |   <span data-ttu-id="f288a-262">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-262">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="f288a-263"><strong>Soha</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-263"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="f288a-264">Készként jelentés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-264">Report as finished</span></span> |   <span data-ttu-id="f288a-265">Automatikus anyagjegyzék-felhasználás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-265">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="f288a-266"><strong>Soha</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-266"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="f288a-267">Készként jelentés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-267">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="f288a-268">Módosítás befejezésének jelentése - online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-268">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="f288a-269"><strong>Állapot</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f288a-269"><strong>Status</strong></span></span> |


