---
title: A termelési üzem végrehajtási felületének konfigurálása
description: Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet egy vagy több konfigurációt létrehozni a termelési üzem végrehajtási felületéhez. Amikor megnyitja a termelési üzem végrehajtási felületét, a program automatikusan betölti a kiválasztott konfigurációt és a feladatra vonatkozó szűrőket, amelyek a böngészővel és az eszközzel kapcsolatosak. A konfigurációban be kell állítania azokat a szabályokat, amelyek az adott használathoz szükségesek.
author: johanhoffmann
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgProductionFloorExecutionConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2020-10-05
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 84d845055e175e6f4b8078fabeb3307ee96826f2
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115023"
---
# <a name="configure-the-production-floor-execution-interface"></a><span data-ttu-id="0afe6-105">A termelési üzem végrehajtási felületének konfigurálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-105">Configure the production floor execution interface</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0afe6-106">A termelési üzem végrehajtási felületét az üzemszinten dolgozók használják a napi munkájuk regisztrálására, például, hogy mikor kezdtek el egy feladatot, a feladatokkal kapcsolatos visszajelzésekhez, a közvetett tevékenységek regisztrálására és a távollétek jelentésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-106">Shop floor workers use the production floor execution interface to register their daily work, such as when they start a job, report feedback about jobs, register indirect activities, and report absence.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-107">Ezek a regisztrációk alapot biztosítanak a termelési rendelések előrehaladásának és a költségeinek a nyomon követésére és a dolgozók fizetése kiszámításának alapjául szolgálnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-107">These registrations are the basis for tracking progress and cost on production orders, and for calculating the basis for the workers' pay.</span></span>

<span data-ttu-id="0afe6-108">Amikor megnyitja a termelési üzem végrehajtási felületét, a program automatikusan betölti a kiválasztott konfigurációt és a feladatra vonatkozó szűrőket, amelyek a böngészővel és az eszközzel kapcsolatosak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-108">When you open the production floor execution interface, it automatically loads a selected configuration and job filter that are specific to the browser and device.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-109">A konfigurációban be kell állítania azokat a szabályokat, amelyek az adott használathoz szükségesek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-109">In the configuration, you set the policies that must be applicable for a specific usage.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-110">Íme néhány használati példa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-110">Here are some usage examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="0afe6-111">A vállalati csarnokban lévő eszköznél az alkalmazottak beblokkolnak, mikor megjönnek, és a nap végén távozáskor kiblokkolnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-111">On a device in the company hall, employees clock in when they come into the office, and they clock out when they leave for the day.</span></span>
- <span data-ttu-id="0afe6-112">Az üzemi szinten an egy gép, amelyen a gépkezelők rögzítik egy munka megkezdésének és befejezésének idejét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-112">On a device on the shop floor, machine operators register when they start and complete jobs.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-113">Ezenfelül szüneteket és közvetett tevékenységeket is rögzítenek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-113">They also register breaks and indirect activities.</span></span>

<span data-ttu-id="0afe6-114">Ez a témakör a feladatkártya-eszközök konfigurálásához szükséges különböző beállításokat ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-114">This topic describes the various options for configuring job card devices.</span></span>

## <a name="turn-on-the-production-floor-execution-interface-and-its-related-optional-features"></a><span data-ttu-id="0afe6-115">A termelési üzem végrehajtási felületének és a kapcsolódó választható funkcióinak bekapcsolása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-115">Turn on the production floor execution interface and its related optional features</span></span>

<span data-ttu-id="0afe6-116">A termelési üzem végrehajtási felületét, valamint a jelen témakörben leírt választható számos beállítást is be kell kapcsolni a rendszerben, mielőtt azokat használni lehetne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-116">The production floor execution interface itself, plus several of the optional settings that are described in this topic, must be turned on in your system before you can use them.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-117">A [Funkció kezelése](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) lapon bekapcsolhatja a következő alszakaszokban ismertetett funkciók egyikét vagy mindegyikét szükség szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-117">Use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to turn on any or all of the features described in the following subsections as required.</span></span>

### <a name="the-production-floor-execution-interface"></a><span data-ttu-id="0afe6-118">A termelési üzem végrehajtási felülete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-118">The production floor execution interface</span></span>

<span data-ttu-id="0afe6-119">Ez a témakörben leírt elsődleges funkció.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-119">This is the primary feature described in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-120">Hozzáadja a termelési üzem végrehajtási felületét a rendszeréhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-120">It adds the production floor execution interface to your system.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-121">Az engedélyezéséhez kapcsolja be a következő funkciót a [funkciókezelésben](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-121">To enable it, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="0afe6-122">Termelési üzem végrehajtása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-122">Production floor execution</span></span>

### <a name="generate-license-plates"></a><span data-ttu-id="0afe6-123">Azonosítótáblák előállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-123">Generate license plates</span></span>

<span data-ttu-id="0afe6-124">Ezek a funkciók elérhetővé teszik az azonosítótábla funkciót a termelési üzem végrehajtási felületéhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-124">These features make license plate functionality available to the production floor execution interface.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-125">Ha használni szeretné őket, kapcsolja be a [funkciókezelés](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) modulban a következő szolgáltatásokat (ebben a sorrendben):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-125">If you'd like to use them, turn on the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (in this order):</span></span>

1. <span data-ttu-id="0afe6-126">A Feladatkártya eszközhöz hozzáadott, készként történő jelentéshez használt azonosítótábla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-126">License plate for reporting as finished added to the Job Card Device</span></span>
1. <span data-ttu-id="0afe6-127">Az azonosítótábla-szám automatikus létrehozásának engedélyezése, amikor a feladatkártya eszközében befejezettként jelentik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-127">Enable automatic generation of license plate number when reporting as finished in the job card device</span></span>

### <a name="print-labels"></a><span data-ttu-id="0afe6-128">Címkék nyomtatása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-128">Print labels</span></span>

<span data-ttu-id="0afe6-129">Ezek a funkciók elérhetővé teszik a címkenyomtatás funkciót a termelési üzem végrehajtási felületéhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-129">These features make label printing functionality available to the production floor execution interface.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-130">Ha használni szeretné őket, kapcsolja be a [funkciókezelés](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) modulban a következő szolgáltatásokat (ebben a sorrendben):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-130">If you'd like to use them, turn on the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) (in this order):</span></span>

1. <span data-ttu-id="0afe6-131">A Feladatkártya eszközhöz hozzáadott, készként történő jelentéshez használt azonosítótábla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-131">License plate for reporting as finished added to the Job Card Device</span></span>
1. <span data-ttu-id="0afe6-132">Címke nyomtatása a Feladatkártya eszközéből</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-132">Print label from Job Card Device</span></span>

### <a name="allow-locking-the-touch-screen"></a><span data-ttu-id="0afe6-133">Az érintőképernyő zárolásának engedélyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-133">Allow locking the touch screen</span></span>

<span data-ttu-id="0afe6-134">Ez a funkció egy gombot vesz fel a termelési üzem végrehajtási felületére, amely lehetővé teszi, hogy a dolgozók megtisztítsák a képernyőt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-134">This feature adds a button to the production floor execution interface that enables workers to sanitize the touch screen.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-135">Ha használni szeretné, kapcsolja be a következő funkciót a [funkciókezelésben](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-135">If you'd like to use it, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="0afe6-136">A feladatkártya-eszköz és a feladatkártya-terminál zárolására alkalmas funkció az eszközök fertőtlenítése érdekében</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-136">Feature for locking job card device and job card terminal so that they can be sanitized</span></span>

### <a name="asset-management-functionality-for-the-production-floor-execution-interface"></a><span data-ttu-id="0afe6-137">A termelési üzem végrehajtási felületére vonatkozó eszközkezelési funkció</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-137">Asset management functionality for the production floor execution interface</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="0afe6-138">Ez a funkció egy eszközkezelési lapot ad hozzá a termelési üzem végrehajtási felületéhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-138">This feature adds an asset management tab to the production floor execution interface.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-139">A dolgozók ezen a lapon kiválaszthatják azt az eszközt, amely a feladatlista kiválasztott szűrője alatt álló gépi erőforráshoz kapcsolódik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-139">Workers can use this tab to select an asset that is connected to a machine resource that is within the selected filter of the job list.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-140">A kijelölt gépi eszköznél a dolgozó megtekintheti az eszköz állapotát és a számlálóértékek alapján, legfeljebb négy kijelölt számláló esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-140">For the selected machine asset, the worker can view the state and health of the asset from counter values for up to four selected counters.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-141">Ha használni szeretné ezt a funkciót, kapcsolja be a következő funkciót a [funkciókezelésben](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-141">If you'd like to use this feature, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="0afe6-142">A termelési üzem végrehajtási felületére vonatkozó eszközkezelési funkció</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-142">Asset management functionality for the production floor execution interface</span></span>

### <a name="enable-job-search"></a><span data-ttu-id="0afe6-143">A feladatkeresés engedélyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-143">Enable job search</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="0afe6-144">Ezzel a funkcióval keresőmezőt adhat a feladatok listájához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-144">This feature makes it possible to add a search field to the jobs list.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-145">A dolgozók a feladatazonosító megadásával rákereshetnek egy adott feladatra, vagy a rendelés azonosítójának megadásával megkereshetik egy adott rendelés összes feladatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-145">Workers can find a specific job by entering the job ID or find all jobs for a specific order by entering the order ID.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-146">A dolgozók a billentyűzettel írhatják be vagy vonalkód beolvasásával adhatják meg az azonosítót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-146">Workers can enter the ID by using a keypad or by scanning a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-147">Ha használni szeretné, kapcsolja be a következő funkciót a [funkciókezelésben](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-147">If you'd like to use it, turn on the following feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md):</span></span>

- <span data-ttu-id="0afe6-148">Feladatkeresés a gyártóüzem végrehajtási interfészén</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-148">Job search for the production floor execution interface</span></span>

## <a name="work-with-production-floor-execution-configurations"></a><span data-ttu-id="0afe6-149">A termelési üzem végrehajtási konfiguációinak használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-149">Work with production floor execution configurations</span></span>

<span data-ttu-id="0afe6-150">Az eszközök konfigurációinak létrehozásához és karbantartásához nyissa meg a **Termelési vezérlő \> Beállítások \> Gyártásvégrehajtás \> Termelési üzem végrehajtásának konfigurálása** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-150">To create and maintain device configurations, go to **Production control \> Setup \> Manufacturing execution \> Configure production floor execution**.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-151">A **Termelési üzem végrehajtásának konfigurálása** lapon látható a meglévő konfigurációk listája.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-151">The **Configure production floor execution** page shows a list of existing configurations.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-152">Ezen az oldalon az alábbi műveleteket végezheti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-152">On this page, you can perform the following actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="0afe6-153">Kiválaszthatja bal oldali oszlopban felsorolt termelésiüzem-konfigurációk bármelyikét, hogy megtekintse és szerkessze azt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-153">Select any production floor configuration that is listed in the left column to view and edit it.</span></span>
- <span data-ttu-id="0afe6-154">Új eszközkonfiguráció hozzáadásához listához a műveleti ablaktáblán válassza az **Új** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-154">Select **New** on the Action Pane to add a new device configuration to the list.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-155">Adjon meg egy nevet a **Konfiguráció** mezőben, amely lehetővé teszi az új konfiguráció azonosítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-155">Then, in the **Configuration** field, enter a name to identify the new configuration.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-156">Az itt megadott névnek egyedinek kell lennie az összes eszköz-konfiguráció között, és később már nem szerkeszthető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-156">The name that you enter must be unique among all device configurations, and you won't be able to edit it later.</span></span>

<span data-ttu-id="0afe6-157">Ezután konfigurálja a különböző beállításokat a kiválasztott eszköz konfigurációjában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-157">Next, configure the various settings for the selected device configuration.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-158">Az alábbi mezők állnak rendelkezésre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-158">The following fields are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="0afe6-159">**Csak érkezéskori és távozáskori blokkolás** – állítsa ezt a lehetőséget az *Igen* értékre, hogy olyan egyszerűsített inferfészt hozzon létre, amely csak érkezéskori és távozáskori blokkolási funkciót biztosít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-159">**Clock in and out only** - Set this option to *Yes* to create a simplified interface that only provides clock-in and clock-out functionality.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-160">Ez letiltja az oldal beállításainak többségét is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-160">This disables most of the other options on this page.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-161">A beállítás engedélyezése előtt el kell távolítania minden sort a **Lapkijelölés** gyorslapról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-161">You must remove all lines from the **Tab selection** FastTab before you can enable this option.</span></span>
- <span data-ttu-id="0afe6-162">**Keresés engedélyezése** – ha a feladatlistánál szeretne keresési mezőt szerepeltetni, adja meg az *Igen* értéket a beállításnál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-162">**Enable search** - Set this option to *Yes* to include a search field on the jobs list.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-163">A dolgozók a feladatazonosító megadásával rákereshetnek egy adott feladatra, vagy a rendelés azonosítójának megadásával megkereshetik egy adott rendelés összes feladatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-163">Workers can find a specific job by entering the job ID or find all jobs for a specific order by entering the order ID.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-164">A dolgozók a billentyűzettel írhatják be vagy vonalkód beolvasásával adhatják meg az azonosítót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-164">Workers can enter the ID by using a keypad or by scanning a bar code.</span></span>
- <span data-ttu-id="0afe6-165">**Mennyisége jelentése távozáskori blokkoláskor** – Ezt állítsa *Igen* értékre, és megkérheti a dolgozókat, hogy adjanak visszajelzést a folyamatban lévő munkákról a távozáskori blokkoláskor. Ha *Nem* értékre van állítva, akkor a dolgozókat nem figyelmezteti a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-165">**Report quantity at clock-out** – Set this option to *Yes* to prompt workers to report feedback about jobs that are in progress when they clock out. When this option is set to *No*, workers won't be prompted.</span></span>
- <span data-ttu-id="0afe6-166">**Alkalmazott zárolása** – Ha a beállítás értéke *Nem*, akkor a program közvetlenül a regisztráció után (például új feladat) kilépteti a dolgozókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-166">**Lock employee** – When this option is set to *No*, workers will be signed out immediately after they make a registration (such as a new job).</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-167">Az eszköz visszatér a bejelentkezési oldalra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-167">The device will then return to the sign-in page.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-168">Ha a beállítás értéke *Igen*, akkor a dolgozók bejelentkezve maradnak a feladatkártya-eszközbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-168">When this option is set to *Yes*, workers will stay signed in to the job card device.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-169">Előfordulhat azonban, hogy egy dolgozó manuálisan kijelentkezik annak érdekében, hogy egy másik dolgozó jelentkezzen be, miközben a feladatkártya-eszköz továbbra is ugyanazon a rendszerszintű felhasználói fiókon fut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-169">However, a worker can manually sign out so that another worker can sign in while the job card device continues to run under the same system user account.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-170">A fiókok típusairól a [Hozzárendelt felhasználók](config-job-card-device.md#assigned-users) című témakörben olvashat bővebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-170">For more information about these types of accounts, see [Assigned users](config-job-card-device.md#assigned-users).</span></span>
- <span data-ttu-id="0afe6-171">**A regisztráció tényleges időpontjának használata** – Ezt a beállítást *Igen* értékre állíthatja, ha azt szeretné, hogy az egyes új regisztrációk időpontja megegyezzen a dolgozó által benyújtott regisztráció pontos időpontjával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-171">**Use the actual time of registration** – Set this option to *Yes* to set the time for each new registration to the exact time when the worker submitted the registration.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-172">Ha a beállítás értéke *Nem*, akkor a bejelentkezési időt használja a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-172">When this option is set to *No*, the sign-in time is used instead.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-173">Ezt a beállítást általában *Igen* értékre kell állítani, ha *Igen* értékre állította az **Alkalmazott zárolása** és/vagy az **Egy dolgozó** beállítást, aminek következtében a dolgozók általában hosszabb ideig bejelentkezve maradnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-173">You will usually want to set this option to *Yes* if you've set the **Lock employee** and/or **Single worker** option to *Yes* in cases where workers often remain signed in for longer periods.</span></span>
- <span data-ttu-id="0afe6-174">**Egyetlen dolgozó** – Állítsa ezt a beállítást *Igen* értékre ha csak egy dolgozó használja a feladatkártya-eszközt, ha ez a konfiguráció aktív.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-174">**Single worker** – Set this option to *Yes* if only one worker uses each job card device where this configuration is active.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-175">Ha a beállítás értéke *Igen* akkor az **Alkalmazott zárolása** beállítás automatikusan *Igen* értékre lesz állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-175">When this option is set to *Yes*, the **Lock employee** option is automatically set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-176">Ezenkívül ez a beállítás eltávolítja a dolgozónak a belépőkártya-azonosító (vagy hasonló) használatával történő bejelentkezésre vonatkozó követelményét (és képességét).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-176">In addition, this setting removes the requirement (and ability) for the worker to sign in by using a badge ID (or another similar ID).</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-177">Ehelyett a dolgozó a Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management alkalmazásba egy olyan rendszerfelhasználói fiókkal jelentkezik be, amely egy *időregisztrált dolgozóhoz* van társítva (a *dolgozók* táblából), és dolgozóval egy időben bejelentkezik a feladatkártya eszközbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-177">Instead, the worker signs in to Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management by using a system user account that is linked to a *time registered worker* (from the *workers* table), and gets signed in to the job card device as that worker at the same time.</span></span>
- <span data-ttu-id="0afe6-178">**Az érintőképernyő zárolásának engedélyezése** – Ezt a beállítást *Igen* értékre engedélyezheti a dolgozók számára, hogy zárolják a feladatkártya-eszköz érintőképernyőjét, hogy fertőtleníthessék azt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-178">**Allow locking the touchscreen** – Set this option to *Yes* to allow workers to lock the touchscreen of the job card device so that they can sanitize it.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-179">Ha a beállítás értéke *Igen*, akkor a rendszer hozzáad egy **Fertőtlenítési célú zárolási képernyőt** az eszköz bejelentkezési lapjához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-179">When this option is set to *Yes*, a **Lock screen for sanitizing** button is added to the device sign-in page.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-180">Amikor egy dolgozó kiválasztja ezt a gombot, az érintőképernyő ideiglenesen zárolódik a véletlen bevitel elkerülésének céljára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-180">When a worker selects this button, the touchscreen is temporarily locked to prevent unintended input.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-181">Ezenfelül megjelenik egy időzítő.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-181">A countdown timer is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-182">A dolgozó ezután biztonságosan megtisztíthatja a készüléket és a képernyőt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-182">The worker can then safely clean the device and the screen.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-183">Amikor a visszaszámlálás befejeződött, az érintőképernyő automatikusan feloldódik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-183">When the countdown is completed, the touchscreen is automatically unlocked.</span></span>
- <span data-ttu-id="0afe6-184">**Képernyő zárolásának időtartama** – Ha a **Képernyő zárolásának engedélyezése** beállítást *Igen* értékre állították akkor ezzel a beállítással adja meg, hogy hány másodpercig kell zárolni az érintőképernyőt a fertőtlenítéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-184">**Screen lock duration** – When the **Allow locking touchscreen** option is set to *Yes*, use this option to specify the number of seconds that the touchscreen should be locked for sanitizing.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-185">Az időtartamnak 5 és 120 másodperc között kell lennie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-185">The duration must be between 5 and 120 seconds.</span></span>
- <span data-ttu-id="0afe6-186">**Azonosítótábla előállítása** – Ezt a lehetőséget *Igen* értékre állítsa új azonosítótábla előállításához minden alkalommal, amikor a dolgozó a feladatkártya eszközt készre jelentéshez használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-186">**Generate license plate** – Set this option to *Yes* to generate a new license plate every time that a worker uses the job card device to report as finished.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-187">Az azonosítótábla a **Raktárkezelési paraméterek** lapon beállított számsorozatból jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-187">The license plate number is generated from a number sequence that is set up on the **Warehouse management parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-188">Ha a beállítás értéke *Nem*, akkor a dolgozóknak a készként való jelentéskor meg kell határozniuk egy meglévő azonosítótáblát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-188">When this option is set to *No*, workers must specify an existing license plate when they report as finished.</span></span>
- <span data-ttu-id="0afe6-189">**Címke nyomtatása** – Ez a lehetőséget állítsa *Igen* értékre egy azonosítótábla-címke nyomtatásához, amikor a dolgozó a feladatkártya eszközt használja készre jelentéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-189">**Print label** – Set this option to *Yes* to print a license plate label when a worker uses the job card device to report as finished.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-190">A címke konfigurációja a dokumentumirányításban van beállítva, a [Dokumentumirányítási elrendezés azonosítótábla-címkékhez](../warehousing/document-routing-layout-for-license-plates.md) részben leírtak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-190">The configuration of the label is set up in document routing, as described in [Document routing layout for license plate labels](../warehousing/document-routing-layout-for-license-plates.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="0afe6-191">**Lap kiválasztása** – A szakasz beállításaival kiválaszthatja, hogy mely lapok jelenjenek meg a termelési üzem végrehajtási felületén, amikor az aktuális konfiguráció aktív.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-191">**Tab selection**  – Use the settings in this section to choose which tabs should be displayed by the production floor execution interface when the current configuration is active.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-192">A tetszőleges számú lapot tervezhet meg, és szükség szerint hozzáadhatja és elrendezheti őket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-192">You can design as many tabs as you need and then add and arrange them here as required.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-193">A lapok tervezésével és az itt megadott beállításokkal kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [A termelési üzem végrehajtási felületének tervezése](production-floor-execution-tabs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-193">For details about how to design tabs and work with the settings here, see [Design the production floor execution interface](production-floor-execution-tabs.md).</span></span>

## <a name="clean-up-job-configurations"></a><span data-ttu-id="0afe6-194">Feladatkonfigurációk megtisztítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-194">Clean up job configurations</span></span>

<span data-ttu-id="0afe6-195">Amikor az üzemfelügyelő beállítja a termelési üzem végrehajtási felületét, kiválaszta a konfigurációt és a feladatra vonatkozó szűrőket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-195">When the shop floor supervisor sets up the production floor execution interface, they select a configuration and a job filter.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-196">Ezeket a beállításokat egy hivatkozási táblában tárolja a Supply Chain Management alkalmazásban, és a böngésző egy helyi sütit tartalmazó azonosítót használ a tábla helyes sorának megtalálására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-196">These selections are stored in a reference table in Supply Chain Management, and the browser uses an ID that is stored in a local cookie to find the correct row in that table.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-197">A tábla azt a dátumot és időpontot is bejegyzi, amikor a dolgozó utoljára bejelentkezett az egyes eszközökre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-197">The table also logs the date and time that a worker last signed in to each device.</span></span>

<span data-ttu-id="0afe6-198">A kötegelt feladat időszakonként törli a hivatkozásokat tartalmazó tábla azon elemeit, amelyek a legutóbbi 60 napban nem naplóztak tevékenységet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-198">A batch job periodically cleans entries in the references table for devices that haven't logged any activity in the last 60 days.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-199">Az alábbi lépések követésével bármikor manuálisan is megtisztíthatja a tételeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-199">You can also manually clean the entries at any time by following these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0afe6-200">Lépjen a **Gyártásvezérlés \> Beállítás \> Gyártásvégrehajtás \> termelési üzem végrehajtásának konfigurálása** részre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-200">Go to **Production control \> Setup \> Manufacturing execution \> Configure production floor execution**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0afe6-201">A műveleti ablaktáblán válassza az **Ügyfélkonfigurációk megtisztítása** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-201">On the Action Pane, select **Clean up client configurations**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0afe6-202">Az **Ügyfélkonfigurációk megtisztítása** párbeszédpanelen állítsa be a **Napok száma** mezőt az (aktuális nap előtti) szükséges inaktivitási napok megadásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-202">In the **Clean up client configuration** dialog box, set the **Number of days** field to the number of days of inactivity (before today) to consider.</span></span> <span data-ttu-id="0afe6-203">A program minden olyan eszköz konfigurációját és bejelentkezési rekordját eltávolítja, amely nem volt aktív a megadott időszakban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-203">You will remove all configurations and sign-in records for devices that haven't been active during that time.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0afe6-204">A **Napok száma** beállítás alapján megfelelő konfigurációk megtisztításához kattintson az **OK** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0afe6-204">Select **OK** to clean up the relevant configurations, based on the **Number of days** setting.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
