---
title: Szállítók kategóriakérései
description: Ez a témakör azt ismerteti, hogyan kérhetnek a szállítók beszerzési kategóriákat a számlájukhoz. Ismerteti a beszerzési ügynökök által végrehajtott jóváhagyási folyamatot is.
author: kamaybac
ms.date: 04/19/2021
ms.topic: article
ms.search.form: VendRequestNewCategory
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2021-04-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: fb3555e6d923fe37479c3204f0b78f7cdf510118
ms.sourcegitcommit: cd9016e9787169cb800889d335b9c5919ddbe4af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/23/2021
ms.locfileid: "5938480"
---
# <a name="category-requests-from-vendors"></a><span data-ttu-id="5452b-104">Szállítók kategóriakérései</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-104">Category requests from vendors</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5452b-105">A szállítók a kategóriakérési folyamat során új beszerzési kategóriákat kérnek a számlájukhoz társítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-105">The category request process lets vendors request that new procurement categories be associated with their account.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-106">Ezek a beszerzési kategóriák ezután felhasználhatók a kapcsolódó beszerzési és forráskezelési folyamatokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-106">Those procurement categories can then be used by the related procurement and sourcing processes.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-107">(A további tudnivalókat lásd: [Beszerzési katalógusok áttekintése](procurement-catalogs.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-107">(For more information, see [Procurement catalogs overview](procurement-catalogs.md).)</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-108">A kategóriakéréseket a szállítók kezdeményezik a **Szállítói adatok** munkaterületén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-108">Category requests are initiated by vendors in the **Vendor information** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-109">Ezután elküldik őket ellenőrzésre és jóváhagyásra az ügynökségnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-109">They are then submitted to your agency for review and approval.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-110">A jóváhagyott kategóriákat a rendszer hozzáadja a szállító számlájához tartozó beszerzési kategóriák listájához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-110">Approved categories are added to the list of procurement categories for the vendor's account.</span></span>

## <a name="turn-on-the-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="5452b-111">A funkció bekapcsolása a rendszerben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-111">Turn on the feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-112">Ha a rendszer még nem tartalmazza az ebben a témakörben leírt funkciót, lépjen a [Funkciókezelés](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) pontba, és kapcsolja be a *Beszerzési kategóriák igénylésének engedélyezése szállítók számára szállítói együttműködés által* funkciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-112">If your system doesn't already include the feature that is described in this topic, go to [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md), and turn on the *Allow vendors to apply for procurement categories through vendor collaboration* feature.</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-113">A funkció bekapcsolása után továbbra is hozzáadhat manuálisan is beszerzési kategóriákat a szállítói számlákhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-113">After the feature is turned on, you can still manually add procurement categories to vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-114">További információk: [Szállítók jóváhagyása konkrét beszerzési kategóriákra vonatkozóan](tasks/approve-vendors-specific-procurement-categories.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-114">For information, see [Approve vendors for specific procurement categories](tasks/approve-vendors-specific-procurement-categories.md).</span></span>

## <a name="vendor-collaboration-requirements"></a><span data-ttu-id="5452b-115">Szállítói együttműködés követelményei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-115">Vendor collaboration requirements</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-116">A szállító csak akkor kommunikálhat kategóriakérésekkel, ha be van állítva a szállítói együttműködéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-116">Before a vendor can interact with category requests, it must be set up for vendor collaboration.</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-117">A szállítónak legalább egy szállítói együttműködési felhasználóval kell rendelkeznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-117">The vendor must have at least one vendor collaboration user.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-118">Kategóriakéréseket csak olyan szállítói felhasználók hozhatnak létre és küldhetnek el, akik a következő biztonsági szerepkörök valamelyikével vagy mindkettővel rendelkezik:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-118">Only vendor users who have one or both of the following security roles can create and submit category requests:</span></span>

- <span data-ttu-id="5452b-119">Szállító kapcsolattartója (külső)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-119">Vendor contact (external)</span></span>
- <span data-ttu-id="5452b-120">Szállítói rendszergazda (külső)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-120">Vendor admin (external)</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-121">További információkért lásd: [Szállítói együttműködés beállítása és fenntartása](set-up-maintain-vendor-collaboration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-121">For more information, see [Set up and maintain vendor collaboration](set-up-maintain-vendor-collaboration.md).</span></span>

## <a name="set-up-the-vendor-category-request-workflow"></a><span data-ttu-id="5452b-122">Szállítói kategóriakérésre vonatkozó munkafolyamat beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-122">Set up the Vendor category request workflow</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-123">A *Szállítói kategóriakérés* munkafolyamatát be kell állítani a beszerzési és forráskezelési munkafolyamatokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-123">The *Vendor category request* workflow must be set up in the procurement and sourcing workflows.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-124">A szállítók új kategóriakéréseket fognak benyújtani, ezeket ön áttekintheti és jóváhagyhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-124">Vendors will submit new category requests that you can review and approve.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-125">A kért beszerzési kategóriák a kategóriakérés jóváhagyása után hozzáadásra kerülnek a szállítói számlához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-125">Requested procurement categories are added to a vendor account after a category request is approved.</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-126">A következő példa bemutatja, hogyan lehet egy egyszerű *Szállítói kategóriakérés* munkafolyamatot beállítani, amely egyetlen jóváhagyóval rendelkezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-126">The following example shows how to set up a simple *Vendor category request* workflow that has a single approver.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-127">A belső folyamatok áttekintése után meg kell határoznia a megfelelő munkafolyamat-beállításokat az ügynökség számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-127">You must review your internal processes to determine the appropriate workflow setup for your agency.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-128">Nyissa meg a **Beszerzés és forrás \> Beállítás \> Beszerzés és forráskezelés munkafolyamatai** pontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-128">Go to **Procurement and sourcing \> Setup \> Procurement and sourcing workflows**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-129">A Műveleti ablaktáblán kattintson az **Új** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-129">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-130">A párbeszédpanelen válassza ki a **Szállítói kategóriakérés munkafolyamatot** a munkafolyamat-szerkesztő megnyitásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-130">In the dialog box, select **Vendor category request workflow** to open the workflow editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-131">Jelentkezzen be a munkafolyamat-szerkesztőbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-131">Sign in to the workflow editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-132">A műveleti panelen válassza a **Tulajdonságok** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-132">On the Action Pane, select **Properties**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-133">Adja meg az utasítás szövegét a munkafolyamat **Tulajdonságok** oldalán, a **Beküldési utasítások** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-133">On the **Properties** page for the workflow, in the **Submission instructions** field, enter instruction text.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-134">Az útmutatások a kategóriakérések elküldésekor láthatóvá válnak a szállítók számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-134">The instructions will be visible to vendors when they submit a category request.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-135">Zárja be a **Tulajdonságok** képernyőt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-135">Close the **Properties** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-136">Húzza az **Új kategóriakérés jóváhagyása** munkafolyamat-elemet a vászonra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-136">Drag the **Approve new category request** workflow element onto the canvas.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-137">Húzza át az **Indítás** munkafolyamat-elem egyik hivatkozását az **Új kategóriakérés jóváhagyása** munkafolyamat-elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-137">Drag a link from the **Start** workflow element to the **Approve new category request** workflow element.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-138">Húzza át az **Új kategóriakérés jóváhagyása** munkafolyamat-elem egyik hivatkozását a **Befejezés** munkafolyamat-elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-138">Drag a link from the **Approve new category request** workflow element to the **End** workflow element.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-139">Koppintson duplán (vagy kattintson duplán) az **Új kategóriakérés jóváhagyása** munkafolyamat-elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-139">Double-tap (or double-click) the **Approve new category request** workflow element.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-140">Válassza ki és tartsa lenyomva (vagy kattintson a jobb gombbal) az **1. lépés** munkafolyamat-elemére, majd válassza a **Tulajdonságok** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-140">Select and hold (or right-click) the **Step 1** workflow element, and then select **Properties**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-141">Adja meg a tárgy szövegét a munkafolyamat-elem **Tulajdonságok** oldalán, a **Munkaelem tárgya** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-141">On the **Properties** page for the workflow element, in the **Work item subject** field, enter subject text.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-142">Ez a szöveg a megjelenik a **Tárgy** mező értékeként a **Hozzám rendelt munkaelemek** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-142">This text will be shown as the value of the **Subject** field on the **Work items assigned to me** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-143">Írja be az utasítások szövegét a **Munkatétel utasításai** mezőbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-143">In the **Work item instructions** field, enter instruction text.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-144">Az utasítások a jóváhagyók számára láthatóvá válnak, amikor kiválasztják a **Munkafolyamat** elemet egy kategóriakérés műveleti ablaktábláján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-144">The instructions will be visible to approvers when they select **Workflow** on the Action Pane of a category request.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-145">A bal oldali panelen válassza a **Hozzárendelés** gombot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-145">In the left pane, select **Assignment**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-146">A **Hozzárendelés típusa** lapon állítsa be a **Felhasználók hozzárendelése ehhez a munkafolyamat-elemhez** beállítást *Felhasználó* értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-146">On the **Assignment type** tab, set **Assign users to this workflow element** to *User*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-147">A **Felhasználó** lap **Elérhető felhasználók** listájáról válasszon ki egy jóváhagyót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-147">On the **User** tab, in the **Available users** list, select an approver.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-148">Jelöljön ki például egy felhasználót a beszerzési osztályon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-148">For example, select a user in the Procurement department.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-149">Válassza a jobbra nyíl gombot (**\>**) a jóváhagyó **Kiválasztott felhasználók** listára történő átmozgatásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-149">Select the right arrow button (**\>**) to move the approver to the **Selected users** list.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-150">Zárja be a **Tulajdonságok** képernyőt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-150">Close the **Properties** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-151">Válassza a **Mentés és bezárás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-151">Select **Save and close**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-152">A **Verzió megjegyzései** mezőbe írja be a munkafolyamattal kapcsolatos megjegyzéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-152">In the **Version notes** field, enter notes about the workflow.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-153">A munkafolyamat mentéséhez kattintson az **Ok** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-153">Select **OK** to save the workflow.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-154">Ha készen áll a munkafolyamat tesztelésére, válassza az **Új verzió aktiválása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-154">If you're ready to start to test the workflow, select **Activate the new version**.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-155">Ellenkező esetben válassza a **Ne aktiválja az új verziót** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-155">Otherwise, select **Do not activate the new version**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-156">A munkafolyamat beállításának befejezéséhez válassza az **Ok** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-156">Select **OK** to complete the workflow setup.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="5452b-157">Ha az ügynökség számára nem szükséges a kategóriakérések jóváhagyása, akkor érdemes beállítania a munkafolyamatot automatikus jóváhagyásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-157">If your agency doesn't require approval of category requests, you should configure the workflow for automatic approval.</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-158">További tájékoztatás a munkafolyamatok beállításáról: [A munkafolyamat-rendszer áttekintése](../../fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/overview-workflow-system.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-158">For more information about how to set up workflows, see [Workflow system overview](../../fin-ops-core/fin-ops/organization-administration/overview-workflow-system.md).</span></span>

## <a name="create-and-submit-a-category-request"></a><span data-ttu-id="5452b-159">Kategóriakérés létrehozása és elküldése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-159">Create and submit a category request</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-160">Ez a szakasz bemutatja, hogy a szállítók hogyan használhatják a **Szállítói információk** munkaterületet a kategóriakérések létrehozására, szerkesztésére, megtekintésére és elküldésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-160">This section describes how vendors can use the **Vendor information** workspace to create, edit, view, and submit category requests.</span></span>

### <a name="start-a-new-request"></a><span data-ttu-id="5452b-161">Új kérelem indítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-161">Start a new request</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-162">A következő lépések követésével indítja el az új kategóriakérést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-162">To start a new category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-163">A **Szállítói információk** munkaterületén jelölje ki a **Kategóriakérések** csempét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-163">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-164">A **Kategóriakérések** oldalon a műveleti ablaktáblán válassza az **Új kategóriakérés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-164">On the **Category requests** page, on the Action Pane, select **New category request**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-165">Az **Új kategóriakérés** párbeszédpanelen keresse meg azt a kategóriát, amelyikre alkalmazni szeretné a fában való navigációval és/vagy a lista tetejét található szűrővel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-165">In the **New category request** dialog box, find the category that you want to apply for by navigating the tree and/or using the filter at the top of the list.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-166">Jelölje be az egyes megfelelő kategóriák jelölőnégyzetét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-166">Select the checkbox for each relevant category.</span></span>

    <span data-ttu-id="5452b-167">Vegye figyelembe az alábbiakat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-167">Note the following points:</span></span>

    - <span data-ttu-id="5452b-168">A szállítói számlán jelenleg aktív kategóriák kijelöltként jelennek meg, ezért nem távolíthatók el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-168">Categories that are currently active on your vendor account are shown as selected and can't be removed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5452b-169">Egyetlen kategóriakérésben több beszerzési kategória is kérelmezhető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-169">You can request multiple procurement categories in a single category request.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-170">Válassza az **OK** lehetőséget a kérés piszkozatának létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-170">Select **OK** to create the draft request.</span></span>

    <span data-ttu-id="5452b-171">Az új kéréspiszkozat megjelenik a **Kategóriakérések** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-171">The new draft request now appears on the **Category requests** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-172">Nyissa meg az új kéréspiszkozatot, hogy megtekintse és szükség szerint szerkessze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-172">Open the new draft request to review and edit it as required.</span></span>

    - <span data-ttu-id="5452b-173">A kérésben jelenleg szereplő kategóriák listájának megtekintéséhez, válassza a **Kért kategóriák** gyorslapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-173">To view the list of categories that are currently included in the request, select the **Requested categories** FastTab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5452b-174">Az aktív kategóriák megtekintéséhez nyissa meg az oldal jobb oldalán található **Aktív kategóriák** gyorslapot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-174">To view your active categories, open the **Active categories** FactBox on the right side of the page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5452b-175">Kategória hozzáadásához a kéréshez válassza a **Hozzáadás** lehetőséget az eszköztáron a **Kért kategóriák** gyorslapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-175">To add a category to the request, select **Add** on the toolbar on the **Requested categories** FastTab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5452b-176">Ha el szeretne távolítani egy kategóriát a kérésből, jelölje ki a kategóriát a **Kért kategóriák** gyorslapon, majd válassza az **Eltávolítás** lehetőséget az eszköztáron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-176">To remove a category from the request, select the category on the **Requested categories** FastTab, and then select **Remove** on the toolbar.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5452b-177">Egy dokumentum kérelemhez való csatoláshoz válassza a **Mellékletek** elemet a műveleti ablaktáblán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-177">To attach a document to the request, select **Attachments** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-178">A csatolt dokumentumok elérhetővé válnak a jóváhagyók számára, amikor megtekintik a kategóriakérést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-178">Attached documents will be available to approvers when they review the category request.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5452b-179">Egy csatolt dokumentum kérelemből való eltávolításához válassza a **Mellékletek** elemet a műveleti ablaktáblán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-179">To remove an attached document from the request, select **Attachments** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-180">Jelölje ki az eltávolítani kívánt dokumentumot, majd válassza a Művelet ablaktáblán a **Törlés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-180">Select the document to remove, and then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-181">Ha készen áll a kérés elküldére, válassza a **Küldés** elemet a műveletpanelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-181">If you're ready to submit the request, select **Submit** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-182">Ellenkező esetben csak zárja be a lapot, és hagyja ki az eljárás további lépéseit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-182">Otherwise, just close the page and skip the remaining steps of this procedure.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-183">Ezután később visszatérhet a kéréshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-183">You can then return to the request later.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-184">Olvassa el a megjelenő küldési utasításokat, majd válassza a **Küldés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-184">Read any submission instructions that appear, and then select **Submit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-185">A **Megjegyzés** mezőben adja meg a szükséges további adatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-185">In the **Comment** box, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-186">Majd a kérés befejezéséhez válassza a **Küldés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-186">Then select **Submit** to complete the request.</span></span>

### <a name="edit-a-draft-or-recalled-request"></a><span data-ttu-id="5452b-187">Piszkozat állapotú vagy visszahívott kérelem szerkesztése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-187">Edit a draft or recalled request</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-188">A piszkozatok és a visszahívott kategóriakérések szerkesztéséhez hajtsa végre a következő lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-188">To edit a draft or recalled category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-189">A **Szállítói információk** munkaterületén jelölje ki a **Kategóriakérések** csempét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-189">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-190">Válassza ki a megnyitni kívánt piszkozatot vagy visszahívott kérést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-190">Select the draft or recalled request to open it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-191">Szükség szerint módosítsa a kérést, majd zárja be, vagy küldje el az előző eljárásban leírtaknak megfelelően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-191">Edit the request as required, and then either close it or submit it as described in the previous procedure.</span></span>

### <a name="submit-a-draft-or-recalled-request"></a><span data-ttu-id="5452b-192">Piszkozat állapotú vagy visszahívott kérelem elküldése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-192">Submit a draft or recalled request</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-193">A piszkozatok és a visszahívott kategóriakérések elküldéséhez hajtsa végre a következő lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-193">To submit a draft or recalled category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-194">A **Szállítói információk** munkaterületén jelölje ki a **Kategóriakérések** csempét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-194">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-195">Válassza ki az elküldeni kívánt vázlatot vagy visszahívott kérelmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-195">Select the draft or recalled request that you want to submit.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-196">A műveleti ablaktáblán válassza a **Küldés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-196">On the Action Pane, select **Submit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-197">Olvassa el a megjelenő küldési utasításokat, majd válassza a **Küldés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-197">Read any submission instructions that appear, and then select **Submit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-198">A **Megjegyzés** mezőben adja meg a szükséges további adatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-198">In the **Comment** box, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-199">Majd a kérés befejezéséhez válassza a **Küldés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-199">Then select **Submit** to complete the request.</span></span>

    <span data-ttu-id="5452b-200">A kategóriakérés állapota a következő értékek egyikére módosul:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-200">The status of the category request is changed to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="5452b-201">_Felülvizsgálatra vár_ – a kérelem a munkafolyamatban van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-201">_Pending review_ – The request is in the workflow.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5452b-202">_Jóváhagyásra vár_ – jóváhagyás szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-202">_Pending approval_ – Approval is required.</span></span>

### <a name="recall-a-submitted-request-that-hasnt-yet-been-approved"></a><span data-ttu-id="5452b-203">Még nem jóváhagyott elküldött kérelem visszahívása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-203">Recall a submitted request that hasn't yet been approved</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-204">Az elküldött, de még jóvá nem hagyott kategóriakérelem visszahívásához kövesse ezeket a lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-204">To recall a category request that has been submitted but hasn't yet been approved, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-205">A **Szállítói információk** munkaterületén jelölje ki a **Kategóriakérések** csempét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-205">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-206">Válassza ki a visszahívni kívánt függőben lévő kérést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-206">Select the pending request that you want to recall.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-207">A Műveleti ablaktáblán kattintson a **Visszahívás** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-207">On the Action Pane, select **Recall**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-208">A **Megjegyzés megadása** mezőben adja meg a szükséges további adatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-208">In the **Enter a comment** box, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-209">Majd a kérés befejezéséhez válassza a **Küldés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-209">Then select **Submit** to complete the request.</span></span>

    <span data-ttu-id="5452b-210">A kategóriakérés állapota _Visszavonva_ értékre módosul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-210">The status of the category request is changed to _Canceled_.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-211">A kérelem addig ebben az állapotában marad, amíg Ön nem törli vagy újra el nem küldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-211">The request will remain in this status until you delete or resubmit it.</span></span>

### <a name="delete-a-draft-or-recalled-request"></a><span data-ttu-id="5452b-212">Piszkozat állapotú vagy visszahívott kérelem törlése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-212">Delete a draft or recalled request</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-213">A piszkozatok és a visszahívott kategóriakérések törléséhez hajtsa végre a következő lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-213">To delete a draft or recalled category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-214">A **Szállítói információk** munkaterületén jelölje ki a **Kategóriakérések** csempét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-214">In the **Vendor information** workspace, select the **Category requests** tile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-215">Válassza ki a törölni kívánt vázlatot vagy visszahívott kérelmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-215">Select the draft or recalled request that you want to delete.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-216">A Műveletpanelen válassza ezután a **Törlés** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-216">On the Action Pane, select **Delete**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-217">A törlés jóváhagyásához válassza az **Igen** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-217">Select **Yes** to confirm the deletion.</span></span>

### <a name="view-completed-requests"></a><span data-ttu-id="5452b-218">Befejezett kérelmek megtekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-218">View completed requests</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-219">A befejezett kérések megtekintéséhez nyissa meg a **Szállítói adatok** munkaterületet, és válassza a **Kategóriakérések** csempét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-219">To view completed requests, open the **Vendor information** workspace and select the **Category requests** tile.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-220">A már befejezett kategóriakérések a következő állapotokat fogják követni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-220">Category requests that have been completed will have one of the following statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="5452b-221">_Jóváhagyva_ – A kérést jóváhagyták.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-221">_Approved_ – The request was approved.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-222">Az újonnan hozzáadott kategóriák megtekintéséhez menjen vissza a **Szállítói információk** munkaterületre, nyissa meg a bal oldali ablakban a **További részletek** legördülő listát, majd válassza a **Kategóriák** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-222">To view the newly added categories, go back to the **Vendor information** workspace, open the **More details** drop-down list in the left pane, and then select **Categories**.</span></span>
- <span data-ttu-id="5452b-223">_Elutasítva_ – A kérést elutasították.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-223">_Rejected_ – The request was rejected.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-224">Szükség esetén új kategóriakérést hozhat létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-224">You can create a new category request as required.</span></span>

## <a name="review-category-requests"></a><span data-ttu-id="5452b-225">Kategóriakérések áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-225">Review category requests</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-226">Ez a szakasz bemutatja a szállítók által benyújtott kategóriakérések jóváhagyását, elutasítását és delegálását, valamint a befejezett kérések megtekintését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-226">This section explains how to approve, reject, and delegate category requests that vendors submitted, and how to view completed requests.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-227">Ezek a munkafolyamat-műveletek a teljes kategóriakérésre vonatkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-227">These workflow actions are for the whole category request.</span></span>

### <a name="view-category-requests"></a><span data-ttu-id="5452b-228">Kategóriakérések megtekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-228">View category requests</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-229">A következő lépések követésével tekintheti meg a kategóriakéréseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-229">To view category requests, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-230">Lépjen a **Beszerzés és forráskezelés \> Szállítók \> Szállítói együttműködési kérések \> Kategóriakérések** elemhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-230">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> Vendor collaboration requests \> Category requests**.</span></span>

    <span data-ttu-id="5452b-231">Megjelenik a **Kategóriakérések** lap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-231">The **Category requests** page appears.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-232">Az alapértelmezett oldalnézet a *Függő művelet* állapotú kategóriaigényléseket jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-232">The default page view shows category requests that have a status of *Pending action*.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-233">Az összes kérelem megtekintéséhez jelölje be az *Összes* lehetőséget a **Kérelmek megjelenítése** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-233">To view all requests, select *All* in the **Show requests** field.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-234">Nyissa meg a kérést, hogy megtekintse és szükség szerint szerkessze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-234">Open a request to review and edit it as required.</span></span>

    - <span data-ttu-id="5452b-235">A kérésben jelenleg szereplő kategóriák listájának megtekintéséhez, válassza a **Kért kategóriák** gyorslapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-235">To view the list of categories that are currently included in the request, select the **Requested categories** FastTab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5452b-236">Az aktív kategóriák megtekintéséhez nyissa meg az oldal jobb oldalán található **Aktív kategóriák** gyorslapot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-236">To view the active categories, open the **Active categories** FactBox on the right side of the page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5452b-237">Ha dokumentumokat nyújtott be, a műveleti ablaktábla **Mellékletek** (gemkapocs) gombja mutatja a csatolt dokumentumok számát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-237">If documents were submitted, the  **Attachments** (paper clip) button on the Action Pane shows a count of the attached documents.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-238">A csatolt dokumentumok megtekintéséhez kattintson a **Mellékletek** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-238">To view attached documents, select the **Attachments** button.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-239">Ezután válassza ki a megtekinteni kívánt dokumentumot, és a megtekintéséhez kattintson a **Megnyitás** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-239">Then select the document to view and select **Open** to view it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5452b-240">Egy dokumentum kérelemhez való csatoláshoz válassza a **Mellékletek** elemet a műveleti ablaktáblán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-240">To attach a document to the request, select **Attachments** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-241">A csatolt dokumentumok elérhetővé válnak a jóváhagyók számára, amikor megtekintik a kategóriakérést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-241">Attached documents will be available to approvers when they review the category request.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5452b-242">Egy csatolt dokumentum kérelemből való eltávolításához válassza a **Mellékletek** elemet a műveleti ablaktáblán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-242">To remove an attached document from the request, select **Attachments** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-243">Jelölje ki az eltávolítani kívánt dokumentumot, majd válassza a Művelet ablaktáblán a **Törlés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-243">Select the document to remove, and then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5452b-244">Az munkafolyamat-előzmények megtekintéséhez válassza ki az **Munkafolyamat** elemet a Művelet ablaktáblán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-244">To view the workflow history, select **Workflow** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-245">A munkafolyamat-beállítások között válassza a **Továbbiak**, majd a **Munkafolyamat-előzmények** gombot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-245">In the workflow options, select **More** and then **Workflow history**.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-246">Megjelenik a **Munkafolyamat-előzmények** lap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-246">The **Workflow history** page appears.</span></span>

### <a name="approve-a-pending-category-request"></a><span data-ttu-id="5452b-247">Függő kategóriakérelem jóváhagyása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-247">Approve a pending category request</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-248">A függő kategóriakérések jóváhagyásához hajtsa végre a következő lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-248">To approve a pending category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-249">Lépjen a **Beszerzés és forráskezelés \> Szállítók \> Szállítói együttműködési kérések \> Kategóriakérések** elemhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-249">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> Vendor collaboration requests \> Category requests**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-250">Válassza ki a jóváhagyni kívánt függőben lévő kérést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-250">Select the pending request to approve.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-251">Tekintse át a kategóriakérést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-251">Review the category request.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-252">Nem kötelező: Az **Általános** gyorslap **Okkód** mezőjében válasszon ki egy okkódot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-252">Optional: On the **General** FastTab, in the **Reason code** field, select a reason code.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-253">Ezután az **Okra vonatkozó megjegyzés** mezőbe írja be az okkóddal kapcsolatos megjegyzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-253">Then, in the **Reason comment** field, enter a comment about the reason code.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-254">A Műveleti ablaktáblán kattintson a **Munkafolyamat** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-254">On the Action Pane, select **Workflow**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-255">A munkafolyamat-beállítások között válassza a **Jóváhagyás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-255">In the workflow options, select **Approve**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-256">A **Megjegyzés** mezőben adja meg a szükséges további adatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-256">In the **Comment** field, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-257">Majd a kérés befejezéséhez válassza a **Jóváhagyás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-257">Then select **Approve** to complete the request.</span></span>

    <span data-ttu-id="5452b-258">A kategóriakérés állapota _Jóváhagyva_ állapotúra változik, és a beszerzési kategóriákat hozzáadja a rendszer a szállítói számlához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-258">The status of the category request is changed to _Approved_, and the procurement categories are added to the vendor account.</span></span>

### <a name="reject-a-pending-category-request"></a><span data-ttu-id="5452b-259">Függő kategóriakérelem elutasítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-259">Reject a pending category request</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-260">A függő kategóriakérések elutasításához hajtsa végre a következő lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-260">To reject a pending category request, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-261">Lépjen a **Beszerzés és forráskezelés \> Szállítók \> Szállítói együttműködési kérések \> Kategóriakérések** elemhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-261">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> Vendor collaboration requests \> Category requests**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-262">Válassza ki az elutasítani kívánt függőben lévő kérést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-262">Select the pending request to reject.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-263">Tekintse át a kategóriakérést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-263">Review the category request.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-264">A műveleti ablaktáblán válassza a **Szerkesztés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-264">On the Action Pane, select **Edit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-265">Az **Általános** gyorslap **Okkód** mezőjében válasszon ki egy okkódot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-265">On the **General** FastTab, in the **Reason code** field, select a reason code.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-266">Ezután az **Okra vonatkozó megjegyzés** mezőbe írja be az okkóddal kapcsolatos megjegyzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-266">Then, in the **Reason comment** field, enter a comment about the reason code.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-267">A műveleti ablaktáblán válassza a **Mentés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-267">On the Action Pane, select **Save**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-268">A Műveleti ablaktáblán kattintson a **Munkafolyamat** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-268">On the Action Pane, select **Workflow**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-269">A munkafolyamat-beállítások között válassza a **Továbbiak**, majd az **Elutasítás** gombot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-269">In the workflow options, select **More** and then **Reject**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-270">A **Megjegyzés** mezőben adja meg a szükséges további adatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-270">In the **Comment** field, enter any additional information that is required.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-271">Majd a kérés befejezéséhez válassza az **Elutasítás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-271">Then select **Reject** to complete the request.</span></span>

    <span data-ttu-id="5452b-272">A kategóriakérés állapota _Elutasítva_ értékre módosul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-272">The status of the category request is changed to _Rejected_.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-273">Ezen a ponton a szállító szükség esetén új kategóriakérést hozhat létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-273">At this point, the vendor can create a new category request as required.</span></span>

### <a name="delegate-a-pending-category-request"></a><span data-ttu-id="5452b-274">Függő kategóriakérelem delegálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-274">Delegate a pending category request</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-275">Ha egy függő kategóriakérést át szeretne delegálni egy másik felhasználónak, kövesse ezeket a lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-275">To delegate a pending category request to another user, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-276">Lépjen a **Beszerzés és forráskezelés \> Szállítók \> Szállítói együttműködési kérések \> Kategóriakérések** elemhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-276">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> Vendor collaboration requests \> Category requests**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-277">Válassza ki a jóváhagyni kívánt függőben lévő kérést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-277">Select the pending request that you want to approve.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-278">A Műveleti ablaktáblán kattintson a **Munkafolyamat** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-278">On the Action Pane, select **Workflow**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-279">A munkafolyamat-beállítások között válassza a **Továbbiak**, majd a **Delegálás** gombot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-279">In the workflow options, select **More** and then **Delegate**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-280">A **Felhasználó** mezőben válassza ki azt a felhasználót, akihez hozzárendeli az ellenőrzésre váró kategóriakérést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-280">In the **User** field, select the user to assign the category request to for review.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-281">A **Megjegyzés** mezőben adja meg a szükséges további adatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-281">In the **Comment** field, enter any additional information that is required.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-282">A delegálás befejezéséhez válassza a **Delegálás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-282">Select **Delegate** to complete the delegation.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-283">A kiválasztott felhasználó most áttekintheti a kategóriakérést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-283">The selected user can now review the category request.</span></span>

### <a name="view-procurement-categories-for-a-vendor"></a><span data-ttu-id="5452b-284">Szállító beszerzési kategóriáinak megtekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-284">View procurement categories for a vendor</span></span>

<span data-ttu-id="5452b-285">Kövesse az alábbi lépéseket az adott szállító beszerzési kategóriáinak megtekintéséhez a kategóriakérés jóváhagyása után.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-285">To view procurement categories for a vendor after a category request is approved, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-286">Ugrás a **Beszerzés és forrás \> Beszállítók \> Minden szállító** pontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-286">Go to **Procurement and sourcing \> Vendors \> All vendors**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-287">Az **Összes szállító** oldalon válassza ki azt a szállítót, akinél meg szeretné tekinteni a beszerzési kategóriákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-287">On the **All vendors** page, select the vendor that you want to view procurement categories for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5452b-288">A Művelet panelen nyissa meg az **Általános** lapot, és a **Beállítások** csoportban válassza a **Kategóriák** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-288">On the Action Pane, open the **General** tab and, from the **Set up** group, select **Categories**.</span></span>

    <span data-ttu-id="5452b-289">Megjelenik a **Kategóriák** oldal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-289">The **Categories** page appears.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-290">A **Beszerzés** gyorslap megjeleníti a kategóriakérésen keresztül hozzáadott beszerzési kategóriákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-290">The **Procurement** FastTab shows procurement categories that were added through the category request.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5452b-291">Szükség esetén a módosításokhoz a **Beszerzés** gyorslapot használhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-291">On the **Procurement** FastTab, you can make changes if needed.</span></span> <span data-ttu-id="5452b-292">Beállíthatja például a **Szállítói kategória állapota** mezőt _Előnyben részesített_ értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452b-292">For example, you can set the **Vendor category status** field to _Preferred_.</span></span>
