---
title: Szállítói együttműködés felhasználóinak kezelése
description: Ez a témakör leírja, hogyan lehet kérni új szállítói együttműködési felhasználók létesítését, és hogyan lehet hozzáadni új szállítói együttműködési partnereket.
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendVendorContactPerson, VendVendorPortalUser
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 220744
ms.assetid: edc19ad0-3565-4d47-98ac-dda6098f63ac
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 520dcaa1eec3c0fb8aa72fc7f75a56622069881f
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1555061"
---
# <a name="manage-vendor-collaboration-users"></a><span data-ttu-id="474f3-103">Szállítói együttműködés felhasználóinak kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-103">Manage vendor collaboration users</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="474f3-104">Ez a témakör leírja, hogyan lehet kérni új szállítói együttműködési felhasználók létesítését, és hogyan lehet hozzáadni új szállítói együttműködési partnereket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-104">This topic describes how you can request the provisioning of new vendor collaboration users, and how to add new vendor collaboration contacts.</span></span> 

<span data-ttu-id="474f3-105">A Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations szállítói együttműködési felülete a beszerzési rendelésekkel, a számlákkal és a külső szállítóknak szánt bizományosi készlettel kapcsolatos információkat jelenít meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-105">The vendor collaboration interface in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations exposes information about purchase orders, invoices, and consignment stock to external vendors.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-106">Ha Ön külső szállítóként dolgozik a **szállítói adminisztráció (külső)** biztonsági szerepkörével vagy hasonló engedélyeivel, akkor létrehozhat új szállítói együttműködési kapcsolattartókat, és kérheti az új felhasználók létrehozását a rendszerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-106">You can create new vendor collaboration contacts and request that new users are provisioned if you're working as an external vendor with the **Vendor admin (external)** security role, or similar permissions.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-107">Ezeket a feladatokat akkor is végrehajthatja, ha Ön beszerzési szakemberként dolgozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-107">You can also perform these tasks if you're working as a procurement professional.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-108">Ebben a témakörben ez a szerep olyan beszerzési szakemberre utal, aki a Finance and Operations példányát birtokló vállalaton belül dolgozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-108">In this topic, this role refers to a procurement professional who is working within the company that owns the instance of Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-109">Ha Ön egy külső szállító, a szállítói együttműködés használatáról további tudnivalókat itt talál: [Vevőkkel rendelkező szállítók](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-109">For more information about how to use vendor collaboration if you're an external vendor, see [Vendor with customers](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="474f3-110">Ha Ön egy beszerzési szakember, a szállítói együttműködés használatáról további tudnivalókat itt talál: [Szállítói együttműködés külső szállítókkal](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-110">For more information about how to use vendor collaboration if you're a procurement professional, see [Vendor collaboration to with external vendors](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).</span></span>

## <a name="add-new-vendor-collaboration-contacts"></a><span data-ttu-id="474f3-111">Új szállítói együttműködési kapcsolattartók felvitele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-111">Add new vendor collaboration contacts</span></span>
<span data-ttu-id="474f3-112">Ha valakinek hozzáférést akar adni a szállítói együttműködéshez, akkor először szállítói együttműködési kapcsolattartóként kell felvinnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-112">If you want someone to have access to vendor collaboration they first have to be added as a vendor collaboration contact.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-113">Érdemes a vállalatán belüli olyan munkavállalókhoz is kapcsolattartókat adni, akik nem fogják használni a szállítói együttműködést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-113">You may also want to add contacts for employees in your company who won't use vendor collaboration.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-114">Például ők lehetnek az egyéb típusú beszerzési információkhoz rendelt kapcsolatfelvételi pontok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-114">For example, they could be the point of contact for other kinds of procurement information.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-115">Az új partnerek hozzáadása az **Összes partner** lapon történik, amely a **Szállítói együttműködés** &gt; > **Partnerek** menüből érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-115">New contacts are added on the **All contacts** page, which is accessed from the **Vendor collaboration** &gt; **Contacts** menu.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-116">Új partner hozzáadása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-116">To add a new contact:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="474f3-117">Kattintson az **Új** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-117">Click **New.**</span></span>
2.  <span data-ttu-id="474f3-118">Adja meg a kapcsolattartó adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-118">Enter the contact person details.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="474f3-119">Válassza ki azt a jogi személyt, amelyet az Ön vállalatánál képviselnek és azt a jogi személyt, akivel dolgozni fognak azon a vállalaton belül, amellyel együttműködnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-119">Choose which legal entity they're representing in your company, and which legal entity they'll work with in the company that they'll collaborate with.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-120">Ehhez válasszon egy **Jogi személy a saját vállalatomban**/**Jogi személy a vevő vállalatban** párt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-120">You do this by selecting a **Legal entity in my company**/**Legal entity in customer company** pair.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="474f3-121">Kattintson a **Létrehozás** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-121">Click **Create.**</span></span>

<span data-ttu-id="474f3-122">Ha törölni akar egy partnert, erre csak azoknál van lehetősége, amelyeket Ön hozott létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-122">If you want to delete a contact, it's only possible to delete the ones that you've created.</span></span>

## <a name="vendor-collaboration-user-requests"></a><span data-ttu-id="474f3-123">Szállítói együttműködés felhasználói kérelmei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-123">Vendor collaboration user requests</span></span>
<span data-ttu-id="474f3-124">A szállítói együttműködési felhasználókra vonatkozó kéréseket beszerzési szakemberek vagy külső szállítói rendszergazdák nyújthatnak be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-124">Vendor collaboration user requests can be raised by a procurement professional, or by an external vendor administrator.</span></span>

-   <span data-ttu-id="474f3-125">Ha Ön egy külső szállító, az **Összes partner** oldalon keresztül nyújthatja be a kéréseit a **Szállítói együttműködés** modulban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-125">If you're an external vendor, you submit requests from the **All contacts** page within the **Vendor collaboration** module.</span></span>
-   <span data-ttu-id="474f3-126">Ha Ön egy beszerzési szakember, a kéréseit a **Partnerek megtekintése** lapon keresztül nyújthatja be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-126">If you're a procurement professional, you submit requests from the **View contacts** page.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-127">Ehhez a szállítói rekordban, a műveletpanel **Beállítás** részében válassza a **Partnerek** &gt; > **Partnerek megtekintése** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-127">To do this, on the vendor record, in the **Setup** section in the Action pane, select **Contacts** &gt; **View contacts**.</span></span>

<span data-ttu-id="474f3-128">Kérést nyújthat be a következőkre: felhasználó létrehozása a rendszerben, felhasználó inaktiválása, illetve biztonsági szerepkörök módosítása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-128">You can make a request to provision a user, to inactivate a user, or to modify security roles.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-129">Ha Ön egy külső szállítói adminisztrátor, kapcsolattartói jogosultsággal kell rendelkeznie azoknál a szállítói fiókoknál, amelyekre vonatkozóan felhasználói kérést akar benyújtani, és rendelkeznie kell hozzáféréssel a szállítói együttműködési felülethez ezen szállítói fiókok esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-129">If you're an external vendor administrator, you must be registered as a contact person for the vendor accounts that you want to make user requests for, and you must have access to the vendor collaboration interface for those vendor accounts.</span></span>  

<span data-ttu-id="474f3-130">Amikor egy kérést benyújtanak, az hozzáadódik a **Szállítói együttműködési felhasználói kérések** listájához a **Szállítói együttműködési** modulban és a **Szállítói együttműködési felhasználói kérések** listájához a **Beszerzés és szállítókiválasztás** modulban (a beszerzési és szállítókiválasztási modul nem érhető el külső felhasználók számára).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-130">When a request is submitted it is added to the **Vendor collaboration user requests** list in the **Vendor collaboration** module, and to the **Vendor collaboration user request** list in the **Procurement and sourcing** module (the Procurement and sourcing module is not accessible to external users).</span></span>

### <a name="provision-a-user"></a><span data-ttu-id="474f3-131">Felhasználó létrehozása a rendszerben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-131">Provision a user</span></span>

<span data-ttu-id="474f3-132">Mielőtt kérheti egy új felhasználó létrehozását a rendszerben, ezt a személyt be kell állítani kapcsolattartóként egy vagy több szállítói fiókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-132">Before you can request that a new user is provisioned, that person must be set up as a contact for one or more vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-133">Szállítói együttműködéshez kapcsolódó, új felhasználóra vonatkozó kérelem létrehozása:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-133">To create a request for a new vendor collaboration user:</span></span>

1. <span data-ttu-id="474f3-134">Az **Összes partner** lapon kattintson a **Szállítói felhasználó létrehozása** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-134">On the **All contacts** page, click **Provision vendor user**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="474f3-135">Adjon meg egy e-mail címet a felhasználóhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-135">Enter an email address for the user.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-136">Ezt a címet fogja a felhasználó használni, hogy bejelentkezzen a Finance and Operations alkalmazásba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-136">This address will be used by the user to log onto Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-137">Ha az e-mail cím olyan tartományhoz tartozik, amely Microsoft Azure-bérlőként van regisztrálva, akkor az e-mail címnek egy meglévő Azure Active Directory(AAD) fióknak kell lennie ahhoz, hogy a létesítési folyamat sikeres legyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-137">If the email address belongs to a domain registered as a tenant with Microsoft Azure, then the email address has to be an existing Azure Active Directory (AAD) account in order for the provisioning process to complete successfully.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-138">Ha az e-mail cím nem olyan tartományhoz tartozik, amely a regisztrálva van a Microsoft Azure-nál, akkor a létesítési folyamat részeként létrejön egy AAD-fiók, és az új felhasználó levélben kap meghívást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-138">If the email address does not belong to a domain registered with Microsoft Azure, an AAD account will be created as part of the provisioning process and the new user will receive an invitation mail.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-139">Az olyan fogyasztói e-mail címeket, amelyek tartományai például a @hotmail.com, @gmail.com vagy @comcast.net, nem lehet a Finance and Operations felhasználójaként regisztrálni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-139">Consumer email addresses with domains such as @hotmail.com, @gmail.com, or @comcast.net cannot be used to register a Finance and Operations user.</span></span>
3. <span data-ttu-id="474f3-140">Állítsa a **Szállítói együttműködési hozzáférés engedélyezett** lehetőséget **Igenre** minden olyan jogi személy esetében, amelynél a felhasználónak hozzáférésre van szüksége.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-140">Set the **Vendor collaboration access allowed** option to **Yes** for all the legal entities that the user needs access to.</span></span>
4. <span data-ttu-id="474f3-141">A **Felhasználói szerepkörök hozzárendelése** területen válassza ki a **Hozzárendelés** jelölőnégyzetet azoknál a biztonsági szerepköröknél, amelyekkel a felhasználónak rendelkeznie kell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-141">In the **Assign user roles** section, select the **Assign** check box for the security roles that the new user should have.</span></span>
5. <span data-ttu-id="474f3-142">Kattintson a **Küldés** hivatkozásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-142">Click **Submit**.</span></span>

<span data-ttu-id="474f3-143">Amikor a szállítói felhasználóra vonatkozó kérelem benyújtásra kerül, a **Szállítói együttműködési hozzáférés engedélyezett** mező értéke **Igen**-re vált a kijelölt szállítói fióknál, és elindul egy felhasználóra vonatkozó munkafolyamat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-143">When the vendor user request is submitted, the **Vendor collaboration access allowed** field is set to **Yes** for the selected vendor account and a user request workflow is started.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-144">A munkafolyamat részeként létrejön egy új felhasználó a Finance and Operations alkalmazásban, és sor kerül a biztonsági szerepkörök kijelölésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-144">As part of the workflow, a new user is created in Finance and Operations, and security roles are assigned.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-145">Ezenkívül egy Azure B2B szolgáltatás aktiválódik, ami az Azure portállal való együttműködést jelzi, és egy új vagy meglévő AAD-fiók társításra kerül a Finance and Operations felhasználói fiókjával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-145">In addition, an Azure B2B service is activated which initiates interaction with Azure portal and associates a new or existing AAD account with the Finance and Operations user account.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-146">További tudnivalókért lásd: [Mi az Azure AD B2B együttműködés?](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-146">For more information, see [What is Azure AD B2B collaboration?](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b).</span></span>

### <a name="inactivate-a-user"></a><span data-ttu-id="474f3-147">Egy felhasználó inaktiválása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-147">Inactivate a user</span></span>

<span data-ttu-id="474f3-148">Kétféleképpen lehet egy felhasználó hozzáférését megszüntetni a szállítói együttműködéshez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-148">There are two ways to remove access to vendor collaboration for a user:</span></span>

-   <span data-ttu-id="474f3-149">A szállítóhoz tartozó **Partnerek** oldalon állítsa a **Szállítói együttműködési hozzáférés engedélyezett** lehetőséget **Nemre** az adott partnerhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-149">On the **Contacts** page for the vendor, set the **Vendor collaboration access allowed** option to **No** for the contact.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-150">Ez külön-külön elvégezhető minden olyan jogi személy esetében, ahol az adott személy partner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-150">This can be done individually per legal entity that the person is a contact for.</span></span> <span data-ttu-id="474f3-151">Ezt a beállítást csak beszerzési szakemberek használhatják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-151">This option can only be used by procurement professionals.</span></span>
-   <span data-ttu-id="474f3-152">A teljes felhasználói fiókot inaktívvá lehet tenni egy **Szállítói felhasználó inaktiválására** vonatkozó kérés benyújtásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-152">Inactivate the entire user account, by submitting an **Inactivate vendor user** request.</span></span>

<span data-ttu-id="474f3-153">Felhasználó inaktiválásának kérése:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-153">To request that a user is inactivated:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="474f3-154">Az **Összes partner** lapon kattintson a **Szállítói felhasználó** **inaktiválása** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-154">On the **All contacts** page, click **Inactivate** **vendor user**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="474f3-155">Írjon egy megjegyzést a **Üzleti indoklás** mezőbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-155">Write a comment in the **Business justification** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="474f3-156">Kattintson a **Küldés** hivatkozásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-156">Click **Submit**.</span></span>

### <a name="modify-security-roles"></a><span data-ttu-id="474f3-157">Biztonsági szerepkörök módosítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-157">Modify security roles</span></span>

<span data-ttu-id="474f3-158">A **Szállítói felhasználói szerepkörök karbantartása** lap ugyanaz, mint a **Szállítói felhasználó létesítése** lap, azzal az eltéréssel, hogy a biztonsági szerepkörök listája módosítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-158">The **Maintain vendor user roles** page is the same as the **Provision vendor user** page except that the list of security roles can be edited.</span></span>  

<span data-ttu-id="474f3-159">A felhasználóhoz tartozó biztonsági szerepkörök módosításának kérése:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-159">To request that the security roles are modified for a user:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="474f3-160">Az **Összes partner** lapon kattintson a **Szállítói felhasználó** **szerepköreinek módosítása** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-160">On the **All contacts** page, click **Maintain** **vendor user roles**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="474f3-161">Írjon egy megjegyzést a **Üzleti indoklás** mezőbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-161">Write a comment in the **Business justification** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="474f3-162">A **Felhasználói szerepkörök kezelése** szakaszban válassza ki a hozzárendelni kívánt biztonsági szerepköröket, vagy törölje azokat, amelyeket el akar távolítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-162">In the **Maintain user roles** section, select the security roles that you want to assign, or clear the ones that you want to remove.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="474f3-163">Kattintson a **Küldés** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="474f3-163">Click **Submit**.</span></span>




