---
title: Termékbevételezés összevetése a beszerzési rendelésekkel
description: Ez a témakör bemutatja a termékek átvettként történő regisztrálására vonatkozó különböző opciókat.
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 11/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 93113
ms.assetid: d4ec3e86-fce2-4546-911b-e0acf64c8887
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fea28da19c0aa1e9083091d0693404e0d8cb173c
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1554342"
---
# <a name="product-receipt-against-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="24e07-103">Termékbevételezés összevetése a beszerzési rendelésekkel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-103">Product receipt against purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="24e07-104">Ez a témakör bemutatja a termékek átvettként történő regisztrálására vonatkozó különböző opciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-104">This topic describes the various options for registering products as received.</span></span>

<span data-ttu-id="24e07-105">A termékbevételezés azon megrendelt termékek dokumentálása, melyek leszállításra kerültek, ezáltal a beszerzésirendelés-sorok készen állnak a kiszámlázásra történő feldolgozásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-105">Product receipt is the process of recording that products that were ordered have been received, so that the purchase order (PO) lines can then be processed for invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-106">Bizonyos esetekben a termékek előregisztráción esnek át, ahol a szállítótól a termékek átadása előtt további információk kerülnek dokumentálásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-106">In some cases, products go through preregistration, where additional information from the supplier is recorded before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-107">Amikor a termékek megérkeznek, először **Regisztrált** megjelölést kapnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-107">When products arrive, they are first marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-108">A termékek ezután további folyamatokon eshetnek át, mint pl. a minőségellenőrzés, mielőtt véglegesen **Átvett** megjelölést kapnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-108">The products might then go through additional processes, such as quality management, before they are finally marked as **Received**.</span></span>

## <a name="preregistration-asn"></a><span data-ttu-id="24e07-109">Előregisztráció (ASN)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-109">Preregistration (ASN)</span></span>
<span data-ttu-id="24e07-110">A szállítók információkat közölhetnek a szállításra váró termékekről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-110">Suppliers might share information about products that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-111">Ebben az esetben a termékeket úgy is előregisztrálhatja, hogy azok még nem érkeztek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-111">In this case, you can preregister the products to record this information before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-112">A termékek előregisztrálásával lerövidítheti a cikkregisztráció és a bevételezés folyamatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-112">By preregistering products, you reduce the amount of work that is required during item registration and receipt.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-113">A szállítók elektronikusan, az Előzetes kiszállítási értesítés (ASN - Advance Shipment Notice) segítségével is közölhetnek információt, ami a rendszerben automatikusan tárolásra kerül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-113">Suppliers can provide product information electronically through an Advance Shipment Notice (ASN) that is then automatically recorded in the system.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-114">Az ASN-ben megadott adatok tartalmazzák a szállításra váró termékek mennyiségét, és a szállítás dátumát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-114">The information in the ASN includes the quantity of products that will be shipped and the date when they will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-115">Az ASN továbbá egyéb információkat, mint pl. a köteg- és sorszámokat is tartalmazhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-115">The ASN might also include information such as batch or serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-116">Az ASN regisztrációja a **Szállításkezelés** modulban történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-116">Registration of the ASN occurs in the **Transportation management** module.</span></span>

## <a name="registration"></a><span data-ttu-id="24e07-117">Nyilvántartás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-117">Registration</span></span>
<span data-ttu-id="24e07-118">A termékbevételezési regisztráció gyakran a raktár érkeztetési területén történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-118">Product receipt registration often occurs at the inbound docks in a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-119">Kézi készülék segítségével akár érkeztetési naplók keresztül végezhetők el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-119">It’s performed either by using a hand-held device or through arrival journals.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-120">Másik megoldásként a termékbevételezést manuálisan is regisztrálhatja a **Beszerzési megrendelés** oldalon található **Regisztráció** művelet használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-120">Alternatively, you can manually register product receipt by using the **Registration** action on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-121">A termék mindkét esetben **Regisztrált** megjelölést kapnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-121">In both cases, the products are marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-122">Vegye figyelembe, hogy ez nem azonos a termék **Átvett** jelölésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-122">Note that the products aren’t yet marked as **Received**.</span></span>  

<span data-ttu-id="24e07-123">A raktárban átvett termékek minőségellenőrzésen is áteshetnek, mielőtt a készletbe kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-123">Products that are received in a warehouse might go through quality inspection before they are put away into inventory.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-124">Minőségi rendelések vagy a karanténutasítások használhatók minőségellenőrzés elvégzéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-124">Either quality orders or quarantine orders can be used to perform quality inspection.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-125">Ha a minőségi rendelés kerül használatra, a folyamat konfigurálható úgy, hogy bizonyos termékeket foglalással visszatartson, amíg azokat át nem vizsgálják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-125">If quality orders are used, you can configure the process to temporarily block products through a reservation while they are inspected.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-126">Karanténutasítások használatakor a vizsgálandó termékeket ellenőrzésre egy másik raktárba szállítják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-126">If quarantine orders are used, products are moved to another warehouse for inspection.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-127">Ez a raktár a karanténraktár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-127">This warehouse is known as the quarantine warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-128">Mindkét minőségellenőrzési folyamat során megtörténhet, hogy néhány termék kiselejtezésre kerül, mert nem felelnek meg a minőségi elvárásoknak, vagy mert a minőségellenőrzési folyamat egy adott minta vagy termék megsemmisülésével jár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-128">In both quality inspection processes, some of the goods might be scrapped, either because they don’t conform to the quality expectations or because the quality inspection involves destructive testing of a sample of the product.</span></span>

## <a name="product-receipt"></a><span data-ttu-id="24e07-129">Termékbevételezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-129">Product receipt</span></span>
<span data-ttu-id="24e07-130">A termékek beszerzési rendelésen történő **Átvett** státuszúként történő megjelölése leggyakrabban a **Beszerzési rendelések** oldalon található **Termékbevételezés** művelettel történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-130">Most often, the **Product receipt** action on the **Purchase orders** page is used to mark products as **Received** on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-131">A **Termékbevételezés** feladása oldalon számos beállítás található az átvettként könyvelt mennyiségre vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-131">The **Posting product receipt** page has various options for the quantity that is accounted as received.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-132">A **Mennyiség** mezőt beállíthatja például a következőkre: **Megrendelt mennyiség**, **Átveendő mennyiség**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-132">For example, you can set the **Quantity** field to **Ordered quantity** or **Receive now quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-133">Másik megoldásként, raktári érkeztetési folyamat során ez a mező gyakran kaphatja a **Regisztrált mennyiség** beállítást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-133">Alternatively, if a warehouse arrival process has been used, you will often set this field to **Registered quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-134">Minden egyes **Átvett** megjelöléssel ellátott rendeléssor mennyiségeit módosíthatja a diszkrepanciáknak, mint pl. az alul- vagy túlszállításnak megfelelően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-134">You can modify the quantities on each order line that will be marked as **Received**, to account for any discrepancies, such as under-delivery and over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-135">A termékbevételezés során meg kell adnia a termékbevételezési azonosítót, ami általában a megegyezik a szállító által biztosított szállítószámmal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-135">During product receipt, you must specify a product receipt identifier, which is typically a reference to the packing slip from the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-136">Ez az azonosító szükséges a könyveléshez, mert így auditok vagy ellenőrzések során a szállítólevelek összeegyeztethetők a ténylegesen átvett mennyiségekkel, a számba vett készlettel vagy kiadással.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-136">This identifier is required for accounting, because it enables checks or audits of supplier packing slips against what has been received, and the accounted inventory or expense.</span></span>  

<span data-ttu-id="24e07-137">A beszerzési megrendeléseket olyan termékekre is ki lehet állítani, amelyeket nem szándékoznak készletbe venni, viszont ugyanúgy költségnek számítanak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-137">POs can be created for products that aren’t intended as inventory but are considered an expense.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-138">Ebbe a kategóriába tartoznak azok a rendelési sorok, ahol a termékeket **Nem raktározott** jelöléssel látják el a készletmodell-csoportjukban, valamint azok a sorok, amelyek beszerzési kategóriákat használnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-138">This category includes order lines where the products are marked as **Not stocked** by their inventory model group, and also lines that use procurement categories.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-139">Ebben az esetben a cikkek lehet, hogy nem mennek keresztül a raktárban az érkezési regisztráción és a termékbevételezésen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-139">In this case, the items might not go through arrival registration and receipt in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-140">Ehelyett a **Termékbevételezés** művelettel a bevételezést közvetlenül a beszerzési rendelésen rögzítik, és a bevételezés nem a regisztrált, hanem a megrendelt mennyiség alapján történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-140">Instead, the **Product receipt** action is used to record the receipt directly on the PO, and the receipt is based on the ordered quantity, not a registered quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="24e07-141">Beszerzésirendelés-sorokat hozhat létre ott, ahol az **Új rögzített eszköz** opció be van kapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-141">You can create PO lines where the **New fixed asset** option is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-142">Ez a beállítás jelzi, hogy ezt a beszerzést rögzített eszközként, és nem készletként kell kezelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-142">This option indicates that the purchase should be considered a fixed asset instead of inventory.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-143">Ebben az esetben a konfigurált fix készletmeghatározási szabályok határozzák meg, hogy egy termék vagy kategória megvásárlása átlép-e bizonyos küszöbértékeket, és, hogy emiatt azt fix eszközkezeléssel eszközként kell-e kezelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-143">In this case, the fixed asset determination rules that have been configured determine whether the purchase of the product or category exceeds specific thresholds, and must therefore be accounted for as an asset and go through fixed asset management.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-144">Beszerzést létező, fix eszközre is ki lehet állítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-144">Purchases can also be made toward an existing fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-145">Ebben az esetben az összeg a megfelelő mennyiségre módosítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-145">In this case, the amount is adjusted as appropriate.</span></span>  

<span data-ttu-id="24e07-146">Több rendelést és bevételezési feldolgozást is kiválaszthat együttesen, az összes rendelésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-146">You can select multiple orders and process receipt on all those orders together.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-147">Ezt a módszert ritkán használják, de hasznos lehet, ha a beszállító egy összetett rendelést egy adagként szállít le.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-147">This approach isn’t used very often, but you might want to use it if a supplier has consolidated shipments for you into a single load.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-148">Létezik egy funkció az összesítő frissítések létrehozására a beszerzések alatti termékbevételezés során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-148">During product receipt on the purchase, there is a function for doing summary updates.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-149">Az összesítő frissítésekkel a szállítótól több, mint egy beszerzési rendelésre vonatkozóan egyetlen szállítólevél is feladható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-149">Summary updates let you post a single packing slip from the supplier for more than one PO.</span></span>  

<span data-ttu-id="24e07-150">A beszerzési rendelések értékesítési rendelésekből is létrehozhatók, ahol a **Közvetlen szállítás** opciót kiválasztották.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-150">POs might be created from a sales order where the **Direct delivery** option was selected.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-151">Közvetlen kiszállítás esetén a termékek nem az Ön raktárába, hanem közvetlenül a szállítótól a fogyasztóhoz kerülnek kiszállításra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-151">When direct delivery is used, the products never arrive in your warehouse but are shipped directly from the supplier to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-152">Ebben az esetben a bevételezést közvetlenül a beszerzési rendelésen rögzítik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-152">In this case, the receipt is usually recorded directly on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-153">A bevételezés végrehajtható automatikusan, pl. a szállítóval folytatott elektronikus adatcserével (EDI - Electronic Data Interchange).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-153">The receipt can be done automatically, such as through electronic data interchange (EDI) integration with the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-154">Amennyiben a beszerzési rendelés vállalatok közötti beszerzési rendelés, a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations használatával a kiszállításkor választhatja bevételezés automatizálását a vállalatok közötti értékesítési rendelésen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-154">Alternatively, if the PO is an intercompany PO, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automates the receipt on the intercompany sales order when shipment occurs.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-155">A termékek közvetlen kiszállítás esetén is készletként kerülnek elszámolásra, annak ellenére, hogy fizikailag nem voltak a raktárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-155">When direct delivery is used, products are still accounted as inventory, even though they don’t physically arrive at the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-156">Ezért, amikor a termékbevételezés rögzítésre kerül a beszerzési rendelésen, az értékesítési rendelés automatikusan egy szállítólevéllel frissül, így a készlet változásainak végösszege 0 (nulla).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-156">Therefore, when product receipt is registered on the PO, the sales order is automatically updated with a packing slip, so that the overall change to inventory is 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="24e07-157">Közvetlen kiszállítás esetén nem szükséges az előregisztráció.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-157">In direct delivery scenarios, you should not require preregistration.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-158">Amennyiben raktárkezelésre alkalmas raktárakat használ, a rendszámtábla-regisztráció helyett virtuális raktárat is megadhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-158">If you’re using warehouses that are enabled for warehouse management, you can get around the requirement for license plate registration by specifying a virtual warehouse instead.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-159">Ezt a raktárat a **Közvetlen kiszállítási raktár** mezőben megadhatja a terméken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-159">You specify this warehouse in the **Direct delivery warehouse** field on the product.</span></span> 

<span data-ttu-id="24e07-160">Miután a termékbevételezés megtörtént a beszerzési rendelésen, a beszerzési rendelés állapota **Átvett** lesz, így jelölve, hogy a rendeléshez tartozó számla feldolgozható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-160">After the product receipt has been processed on the PO, the PO status is set to **Received** to indicate that the invoice can be processed for the order.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-161">A már átvett termékekre vonatkozó részleteket megtekintheti a **Termékbevételezési naplók** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-161">You can review details about products that have already been received by using the **Product receipt journals** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="24e07-162">Ezt az oldalt a **Bevételezés** műveletcsoportból, a **Beszerzési** rendelés oldalon érheti el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-162">You can access this page from the **Receipt** action group on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="24e07-163">Ezek az információk a naplókban tartalmazzák a mennyiségekre, dátumokra, és dimenziókra vonatkozó adatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-163">The information in the journals includes details about the quantities, dates, and dimensions.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="24e07-164">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-164">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="24e07-165">Beszerzési rendelések áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-165">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="24e07-166">Beszerzési rendelés létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-166">Purchase order creation</span></span>](purchase-order-creation.md)

[<span data-ttu-id="24e07-167">Beszerzési rendelés jóváhagyása és visszaigazolása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-167">Purchase order approval and confirmation</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="24e07-168">Szállítói számlák áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24e07-168">Overview of vendor invoices</span></span>](../../financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)



