---
title: Beszerzési irányelvek
description: Ez a cikk a beszerzési irányelvekkel kapcsolatos információkról nyújt tájékoztatást. A beszerzési irányelv az igénylési folyamatot szabályozó szabályok gyűjteménye. A beszerzési irányelvek lehetővé teszik a beszerzési rendszergazdáknak a beszerzési stratégia megvalósítását a szervezet stratégiai beszerzési követelményihez igazodó irányelv struktúrájának létrehozásával.
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchReqSourcingPolicyRule, SysPolicy, SysPolicyListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11614
ms.assetid: 729a304d-0f3f-4ccb-bd5b-46ee0976c57f
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a16f365fa5a8b39dddac2886c36a8231de745a37
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1566340"
---
# <a name="purchasing-policies"></a><span data-ttu-id="94081-105">Beszerzési irányelvek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-105">Purchasing policies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="94081-106">Ez a cikk a beszerzési irányelvekkel kapcsolatos információkról nyújt tájékoztatást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-106">This article provides information about purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="94081-107">A beszerzési irányelv az igénylési folyamatot szabályozó szabályok gyűjteménye.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-107">A purchasing policy is a collection of rules that control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="94081-108">A beszerzési irányelvek lehetővé teszik a beszerzési rendszergazdáknak a beszerzési stratégia megvalósítását a szervezet stratégiai beszerzési követelményihez igazodó irányelv struktúrájának létrehozásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-108">Purchasing policies help procurement administrators implement their procurement strategy by creating a policy structure that is aligned with the organization’s strategic purchasing requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="94081-109">Egy beszerzési irányelv irányelvszabályokból épül fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-109">A purchasing policy consists of a set of policy rules.</span></span> <span data-ttu-id="94081-110">Irányelvszabály definiálásakor elsőként ki kell választania egy irányelvszabály-típust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-110">When you define a policy rule, you first select a rule type.</span></span> <span data-ttu-id="94081-111">Ezután a szabály beállításainak, a kezdő dátumának és záró dátumának meghatározásával hozhat létre szabályt a szabálytípushoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-111">You then create a rule for the rule type by defining the settings, the start date, and the end date for the rule.</span></span>  

<span data-ttu-id="94081-112">Például egy rendszergazda létrehoz egy irányelvet, kiválasztja a **Katalógus-irányelv** szabálytípust, majd az irányelvhez hozzáad egy katalógus-irányelvszabályt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-112">For example, an administrator creates a policy, selects the **Catalog policy** rule type, and then adds a catalog policy rule to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="94081-113">Ez a katalógus-irányelvszabály meghatározza azt, hogy belső beszerzéshez a Kaland katalógust kell használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-113">This catalog policy rule specifies that the Adventure catalog must be used for internal procurement.</span></span> <span data-ttu-id="94081-114">A beszerzési irányelv egy adott szervezethez való társítása után a társított szervezet alkalmazottai igénylések létrehozásakor látják a Kaland katalógust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-114">After the purchasing policy is associated with a particular organization, employees of that organization see the Adventure catalog when they create requisitions.</span></span>

## <a name="assigning-policies-to-organizations"></a><span data-ttu-id="94081-115">Irányelvek hozzárendelése szervezetekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-115">Assigning policies to organizations</span></span>
<span data-ttu-id="94081-116">Egy irányelv életbe léptetése előtt azt társítani kell egy szervezethez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-116">Before a policy can take effect, it must be associated with an organization.</span></span> <span data-ttu-id="94081-117">A beszerzési irányelvek a **Beszerzés belső ellenőrzése** hierarchiacélhoz vannak rendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-117">Purchasing policies are associated with the **Procurement internal control** hierarchy purpose.</span></span> <span data-ttu-id="94081-118">Ezért a beszerzési irányelvek csak olyan szervezetekre érvényesek, amelyek **Beszerzés belső ellenőrzése** hierarchiacélú hierarchiákban szerepelnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-118">Therefore, purchasing policies apply only to organizations in hierarchies that have a hierarchy purpose of **Procurement internal control**.</span></span> <span data-ttu-id="94081-119">Szervezeteket a CompanyInfo táblában, a jogi személyek egyszerűsített listájából is kiválaszthat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-119">You can also select organizations from the flat list of legal entities in the CompanyInfo table.</span></span> <span data-ttu-id="94081-120">Ezek a jogi személyek az irányelv-keretrendszerben „Vállalatok”-ként vannak megjelölve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-120">These legal entities are designated in the policy framework as “Companies.”</span></span>

## <a name="determining-which-rule-to-apply"></a><span data-ttu-id="94081-121">Alkalmazandó szabályok meghatározása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-121">Determining which rule to apply</span></span>
<span data-ttu-id="94081-122">A beszerzési irányelvek konfigurálásának módjától függően több szabály is érinthet egy szervezethez tartozó felhasználókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-122">Depending on how you configure your purchasing policies, multiple rules can affect the users in an organization.</span></span> <span data-ttu-id="94081-123">Az alábbi példák a beszerzési irányelvek konfigurálásának különböző lehetőségeit szemléltetik és megmutatják, hogyan történik az irányelvek alkalmazása egy tranzakciónál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-123">The following examples illustrate different ways that you can configure purchasing policies and specify how policies are applied when a transaction occurs.</span></span>

### <a name="example-1-simple-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="94081-124">1. példa: Beszerzési irányelv egyszerű konfigurálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-124">Example 1: Simple purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="94081-125">Kisebb, kevésbé összetett szervezetek beállíthatják a beszerzési irányelveket jogi személyek szerint, ehhez elegendő csupán a Vállalatok szervezeti hierarchia használata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-125">Organizations that are small and less complex can set up purchasing policies by legal entity, and can use only the Companies organization hierarchy.</span></span>  

<span data-ttu-id="94081-126">A Fabrikam egy kisvállalkozás, amelyen belül a beszerzési követelmények kevéssé változnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-126">For Fabrikam, a small business, purchasing requirements vary little across the organization.</span></span> <span data-ttu-id="94081-127">A beszerzési szabályok csak a szervezet különböző jogi személyei esetén eltérőek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-127">Purchasing rules vary only among the organization's legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="94081-128">Például a Fabrikam kanadai, illetve USA-beli vállalatának alkalmazottai más katalógusokból és más szállítóktól rendelnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-128">For example, employees of Fabrikam Canada and employees of Fabrikam U.S. purchase goods and services from different catalogs and different vendors.</span></span> <span data-ttu-id="94081-129">Ezért a Fabrikam a beszerzési irányelveit a jogi személyek szintjén állítja be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-129">Therefore, Fabrikam sets up its purchasing policies at the legal-entity level.</span></span>  

<span data-ttu-id="94081-130">A Fabrikam két beszerzési irányelvet hoz létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-130">Fabrikam creates two purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="94081-131">Az A. házirend az egyesült államokbeli jogi személyre vonatkozik, 1111.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-131">Policy A applies to its U.S. legal entity, 1111.</span></span> <span data-ttu-id="94081-132">A B. házirend az kanadai jogi személyre vonatkozik, 2222.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-132">Policy B applies to its Canadian legal entity, 2222.</span></span> <span data-ttu-id="94081-133">Ha egy, az 1111-es jogi személyhez tartozó alkalmazott hoz létre beszerzési igénylést, az irányelvszabályokat a rendszer az A irányelvből származtatja. Például az alkalmazott számára látható termékkatalógust az A irányelv katalógus-irányelvszabálya határozza meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-133">When an employee in legal entity 1111 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy A. For example, the product catalog that the employee sees is specified in the catalog policy rule for policy A.</span></span>  

<span data-ttu-id="94081-134">Ha egy, a 2222-es jogi személyhez tartozó alkalmazott hoz létre beszerzési igénylést, az irányelvszabályokat a rendszer a B irányelvből származtatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-134">When an employee in legal entity 2222 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy B.</span></span>  

<span data-ttu-id="94081-135">**Megjegyzés:** Amennyiben egy 1111-es jogi személyhez tartozó alkalmazott egy 2222-es jogi személyhez tartozó alkalmazott nevében vásárol egy cikket, a 2222-es jogi személyhez megadott irányelvszabályok (azaz a B irányelv irányelvszabályai) érvényesülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-135">**Note:** If an employee of legal entity 1111 purchases an item on behalf of an employee of legal entity 2222, the policy rules that are specified for legal entity 2222 (that is, the policy rules from policy B) are applied.</span></span>

### <a name="example-2-complex-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="94081-136">2. példa: Beszerzési irányelv összetett konfigurálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-136">Example 2: Complex purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="94081-137">Az előző példában az összes beszerzési szabály meghatározása egyetlen szervezeti hierarchiában, a Vállalatok szervezeti hierarchiában történt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-137">In the previous example, all purchasing rules were defined in a single organization hierarchy, the Companies organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="94081-138">Egy összetett szervezet azonban több szervezeti hierarchiára is definiálhat irányelveket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-138">However, a complex organization might define policies for multiple organization hierarchies.</span></span>  


<span data-ttu-id="94081-139">A Contoso egy nagyvállalat, amelyben az igénylési folyamat kézben tartásához összetett beszerzési szabályokra van szükség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-139">Contoso is a large company that requires complex purchasing rules to control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="94081-140">A Contoso két különböző szervezeti hierarchiára vonatkozóan ad meg szabályokat: Részleg és Globális beszerzés ellenőrzése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-140">Contoso has defined rules for two different organization hierarchies: Department and Global purchasing control.</span></span>  

<span data-ttu-id="94081-141">Az 123 irányelv az Egyesült Királyságbeli értékesítés – Értékesítési osztályra vonatkozó Részleg szervezeti hierarchiára érvényes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-141">Policy 123 is defined for the Department organization hierarchy for the Sales UK – Sales department.</span></span> <span data-ttu-id="94081-142">Az 123 irányelvben szereplő, beszerzési igénylést ellenőrző szabály előírja, hogy minimális rendelési mennyiségre vonatkozó korlátozásokat kell bevezetni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-142">In policy 123, the purchase requisition control rule specifies that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="94081-143">Ebben a szabályban a **Minimális rendelési mennyiségre vonatkozó korlátozások érvényesítése** beállítás ki van választva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-143">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="94081-144">A 456 irányelv az Értékesítési- és marketingosztályra vonatkozó Globális beszerzés ellenőrzése szervezeti hierarchiára érvényes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-144">Policy 456 is defined for the Global purchasing control organization hierarchy for the Sales and Marketing department.</span></span> <span data-ttu-id="94081-145">Az 456 irányelvben szereplő, beszerzési igénylést ellenőrző szabály nem írja elő, hogy minimális rendelési mennyiségre vonatkozó korlátozásokat kell bevezetni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-145">In policy 456, the purchase requisition control rule doesn't specify that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="94081-146">Ebben a szabályban a **Minimális rendelési mennyiségre vonatkozó korlátozások érvényesítése** beállítás nincs kiválasztva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-146">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is de-selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="94081-147">Sam a Contonso Egyesült királyságbeli irodájában, az Egyesült Királyságbeli értékesítés – Értékesítési osztályon dolgozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-147">Sam works in the Sales UK – Sales department in Contoso’s United Kingdom office.</span></span> <span data-ttu-id="94081-148">Az osztályára érvényesek mind a Részleg, mind a Globális beszerzés ellenőrzése szervezeti hierarchiákra vonatkozó irányelvek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-148">The policies for both the Department and Global purchasing control organization hierarchies apply to his department.</span></span> <span data-ttu-id="94081-149">Amikor Sam beszerzési igénylést hoz létre, a rendszernek el kell döntenie, hogy melyik irányelvet alkalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-149">When Sam creates a purchase requisition, the system must determine which policy to apply.</span></span> <span data-ttu-id="94081-150">A rendszergazda úgy állítja be a beszerzési irányelvek paramétereit, hogy a beszerzési irányelvek alkalmazása a következő elsőbbségi sorrend szerint történjen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-150">The system administrator set up the purchasing policy parameters to specify that purchasing policies must be applied in the following order of precedence:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="94081-151">Globális beszerzés ellenőrzése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-151">Global purchasing control</span></span>
2.  <span data-ttu-id="94081-152">Részleg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-152">Department</span></span>
3.  <span data-ttu-id="94081-153">Vállalatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-153">Companies</span></span>

<span data-ttu-id="94081-154">Ezért a Sam által létrehozott beszerzési igénylésre a 456 irányelv érvényes, és a beszerzési igényléshez nem szükséges minimális rendelési mennyiség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-154">Therefore, policy 456 is applied to the purchase requisition that Sam creates, and no minimum order quantity is required for the purchase requisition.</span></span>

## <a name="policy-rules"></a><span data-ttu-id="94081-155">Irányelvszabályok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-155">Policy rules</span></span>
### <a name="catalog-policy-rule"></a><span data-ttu-id="94081-156">Katalógus irányelvszabálya</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-156">Catalog policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="94081-157">A katalógus-irányelvszabály meghatározza, hogy mely beszerzési katalógus látható a felhasználók számára beszerzési igénylés létrehozásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-157">The catalog policy rule determines which procurement catalog users see when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="94081-158">Ha egy felhasználó engedélyt kapott termékek megrendelésére egy másik felhasználó nevében, az igénylés a kérelmező jogi személye és üzemi egysége számára definiált katalógus-irányelvszabály használatával határozza meg azt, hogy melyik katalógust jelenjen meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-158">If a user has been granted permission to order products on behalf of another user, the requisition uses the catalog policy rule that is defined for the requester’s legal entity and operating unit to determine which catalog to display.</span></span> <span data-ttu-id="94081-159">Katalógus-irányelvszabály definiálása előtt létre kell hoznia és közzé kell tennie egy beszerzési katalógust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-159">Before you can define a catalog policy rule, you must create and publish a procurement catalog.</span></span>

### <a name="category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="94081-160">Kategóriához való hozzáférés irányelvszabálya</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-160">Category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="94081-161">A kategória-hozzáférési irányelvszabály meghatározza, hogy a felhasználóknak beszerzési igénylések létrehozásakor mely kategóriákhoz van hozzáférésük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-161">The category access policy rule determines which categories users have access to when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="94081-162">Amennyiben nincs megadva szabály, a beszerzési igényléshez minden beszerzési kategória hozzáadható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-162">If no rule is specified, all the procurement categories can be added to the purchase requisition.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="94081-163">**A fölérendelt szabállyal együtt** lehetőség kiválasztásával alkalmazhatja a kategóriára a szülő szervezet kategória-hozzáférési irányelvszabályát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-163">Select the **Include parent rule** option to apply the category access policy rule of the parent organization to the category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="94081-164">A **Rendelkezésre álló kategóriák** ablaktáblán adja meg, hogy a szabály mely kategóriákra vonatkozzon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-164">In the **Available categories** pane, select the categories that the rule applies to.</span></span> <span data-ttu-id="94081-165">Kategória választásakor a hierarchiában felette lévő összes kategória szintén belekerül a **Kiválasztott kategóriák** listába.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-165">When you select a category, all categories that are higher in the hierarchy are also added to the **Selected categories** list.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="94081-166">Az **Alkategóriákkal** lehetőség kiválasztásával alkalmazhatja a szabályt a kijelölt kategória összes alkategóriájára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-166">Select the **Include subcategories** option to apply the rule to all subcategories of the selected category.</span></span>

### <a name="category-policy-rule"></a><span data-ttu-id="94081-167">Kategória irányelvszabálya</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-167">Category policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="94081-168">A kategória-irányelvszabály meghatározza, hogyan választhatnak ki szállítókat a felhasználók az egyes kategóriákhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-168">The category policy rule defines how users can select vendors for each category.</span></span> <span data-ttu-id="94081-169">Ezenkívül bevételezési és számlázási folyamatokra vonatkozó követelményeket is meghatároz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-169">It also defines requirements for the receiving and invoicing processes.</span></span>

### <a name="re-approval-rule-for-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="94081-170">Beszerzési rendelések ismételt jóváhagyási szabálya</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-170">Re-approval rule for purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="94081-171">Az ismételt jóváhagyási szabály egy olyan választható szabály, amely meghatározza az ismételt jóváhagyás igénylésének feltételeit egy beszerzési rendelés megváltozása esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-171">The re-approval rule is an optional rule that defines the criteria for requiring re-approval when a purchase order is changed.</span></span> <span data-ttu-id="94081-172">A beszerzési rendelések munkafolyamatában a kiválasztott mezők értékelésére kerül sor, amennyiben a munkafolyamatban be van állítva a „Beszerzési rendelés ismételt jóváhagyása szükséges” feltétel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-172">The selected fields are evaluated in the purchase order workflow when the "Requires purchase order re-approval" condition is set up in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="94081-173">A könyvelési felosztás mindig alaphelyzetbe áll, ha az engedélyezett változáskezeléssel rendelkező jóváhagyott beszerzési rendelést megváltoztatják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-173">Accounting distribution will always be reset when an approved purchase order with change management enabled is changed.</span></span> <span data-ttu-id="94081-174">Tehát tudnia kell, hogy ha el szeretné kerülni a beszerzési rendelés újbóli jóváhagyását bizonyos mezők megváltoztatásakor, akkor a Accounting distribution.changed mező NEM szerepeltethető kijelölt mezőként az újbóli jóváhagyásnál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-174">So you should be aware that if you want to avoid a re-approval of a purchase order when certain fields are changed, the field Accounting distribution.changed should NOT be included as a selected field for re-approval.</span></span> 

### <a name="purchase-requisition-rfq-rule"></a><span data-ttu-id="94081-175">Beszerzési igénylés ajánlatkérési szabályai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-175">Purchase requisition RFQ rule</span></span>

<span data-ttu-id="94081-176">A beszerzési igénylés ajánlatkérési szabálya meghatározza azokat a feltételeket, amelyek esetén ajánlatkérés szükséges a beszerzési igénylés valamelyik sorához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-176">The purchase requisition RFQ rule defines criteria for requiring a request for quotation (RFQ) for a purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="94081-177">Ha egy sor megfelel a feltételeknek, megjelenik a „nem hivatalos ajánlatkérés” vagy „hivatalos ajánlatkérés” pecsét az igénylési sorban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-177">If a line meets the conditions, the "informal RFQ" or "formal RFQ" stamp appears on the requisition line.</span></span>

### <a name="purchase-requisition-control-rule"></a><span data-ttu-id="94081-178">Beszerzési igénylés ellenőrzési szabálya</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-178">Purchase requisition control rule</span></span>

<span data-ttu-id="94081-179">A beszerzési igénylés ellenőrzési szabálya egy választható szabály.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-179">The purchase requisition control rule is an optional rule.</span></span> <span data-ttu-id="94081-180">Az ilyen típusú szabályok létrehozásakor különböző lapokon található beállításokat adhat meg:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-180">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="94081-181">A **Munkafolyamat elküldése** lapon beállíthatja azokat a mezőket, amelyeket a jóváhagyásra elküldendő igénylés igénylési sorában meg kell adni, ha az igénylési cél a **Felhasználás**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-181">On the **Workflow submission** tab, you can configure the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Consumption**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="94081-182">A **Rendelési mennyiségek** lapon beállíthatja azokat a mezőket, amelyek bizonyos körülmények között szükségesek a beszerzési igényléshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-182">On the **Order quantities** tab, you can configure the fields that are required on the purchase requisition under certain conditions.</span></span> <span data-ttu-id="94081-183">Rendelési mennyiségeket is érvényesíthet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-183">You can also enforce order quantities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="94081-184">A **Dátumok** lapon beállíthatja, hogy a könyvelési dátum és a kért dátum megegyezzen-e</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-184">On the **Dates** tab, you can configure whether the accounting date is the same as the requested date</span></span>
-   <span data-ttu-id="94081-185">A **Cím** lapon megadhatja, hogy a felhasználó számára engedélyezett-e a rendszerben új cím létrehozása a beszerzési igénylésre való alkalmazáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-185">On the **Address** tab, you can define whether the user is allowed to create new addresses in the system to apply to the purchase requisition.</span></span>

### <a name="requisition-purpose-rule"></a><span data-ttu-id="94081-186">Igénylésicél-szabály</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-186">Requisition purpose rule</span></span>

<span data-ttu-id="94081-187">A igénylésicél-szabály egy választható szabály, amely meghatározza az adott jogi személy számára engedélyezett igénylésicél-típust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-187">The requisition purpose rule is an optional rule that determines the type of requisition purpose that is allowed for a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="94081-188">Amennyiben ebben a szabályban nincs megadva másik cél, az igénylések célja létrehozáskor automatikusan **Felhasználás** lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-188">Unless another purpose is indicated in this rule, requisitions automatically have a purpose of **Consumption** when they are created.</span></span>

### <a name="replenishment-category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="94081-189">Feltöltési kategória hozzáférési irányelvszabálya</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-189">Replenishment category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="94081-190">A feltöltési kategória hozzáférési irányelvszabálya egy választható szabály, amely meghatározza egy adott jogi személy igénylési igényeinek kielégítéséhez elérhető termékeket, ha az igénylési cél **Feltöltés**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-190">The replenishment category access policy rile is an optional rule that determines the products that are available to fulfill requisition demand for a specific legal entity when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="replenishment-control-rule"></a><span data-ttu-id="94081-191">Feltöltés-ellenőrzési szabály</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-191">Replenishment control rule</span></span>

<span data-ttu-id="94081-192">A feltöltés-ellenőrzési szabály egy választható szabály, amely meghatározza azokat mezőket, amelyeket a jóváhagyásra beküldendő igénylés igénylési sorában meg kell adni, ha az igénylési cél **Feltöltés**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-192">The replenishment control rule is an optional rule that defines the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="purchase-order-creation-and-demand-consolidation-rule"></a><span data-ttu-id="94081-193">Beszerzési rendelés létrehozására és igényösszesítésre vonatkozó szabály</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-193">Purchase order creation and demand consolidation rule</span></span>

<span data-ttu-id="94081-194">A beszerzési rendelés létrehozására és igényösszesítésre vonatkozó szabály meghatározza egy beszerzési rendelés jóváhagyott beszerzési igénylésből való generálásakor használt irányelvszabályokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-194">The purchase order creation and demand consolidation rule defines the policy rules to use when a purchase order is generated from an approved purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="94081-195">Az ilyen típusú szabályok létrehozásakor különböző lapokon található beállításokat adhat meg:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-195">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="94081-196">A **Beszerzési rendelés felosztása** lapon meghatározhatja a beszerzési igénylési sorok különálló beszerzési rendelésekre való felosztásának feltételeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-196">On the **Purchase order split** tab, you can define criteria for splitting purchase requisition lines onto separate purchase orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="94081-197">Az **Ár/engedmény átvitele** lapon megadhatja, hogy beszerzési rendelés létrehozásakor mely esetben kerüljön sor az ármegállapodások újraszámítására:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-197">On the **Price/discount transfer** tab, you can define when to recalculate the price agreement when a purchase order is created:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="94081-198">**Csak ha nincs kereskedelmi megállapodás** – Az árak és az engedmények csak akkor vihetők át a beszerzési igénylésből, ha nincsenek alkalmazandó kereskedelmi megállapodások vagy alapár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-198">**Only if no trade agreement** – Prices and discounts are transferred from the purchase requisition only if there is no applicable trade agreement or base price.</span></span> <span data-ttu-id="94081-199">Ha a cikkhez vagy a szállítóhoz tartozik kereskedelmi megállapodás vagy alapár, akkor a program a kereskedelmi megállapodás vagy alapár alapján újraszámolja az árakat és az engedményeket, és alkalmazza azokat a beszerzési rendelésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-199">If a trade agreement or base price exists for the item or vendor, the prices and discounts are recalculated based on the trade agreement or the base price, and are applied to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="94081-200">Ha nincs más beállítás megadva, ez az alapértelmezett működés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-200">Unless otherwise specified, this is the default behavior.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="94081-201">**Mindig** – Az árak és az engedmények mindig átvihetők a beszerzési igénylésből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-201">**Always** – Prices and discounts are always transferred from the purchase requisition.</span></span>

    <span data-ttu-id="94081-202">A kérelmezőnek engedélyezheti az ár és az engedmény átviteli módszerének megváltoztatását az egyes beszerzési igénylési soroknál, függetlenül az ár/engedmény definiált átviteli szabályától.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-202">You can also allow the requester to change the method of price and discount transfer for individual purchase requisition lines, regardless of the price/discount transfer rule that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="94081-203">Válassza ki a **Kézi felülbírálás engedélyezése beszerzésiigénylés-soronként** lehetőséget, ha engedélyezni szeretné ezt a képességet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-203">Select the **Allow manual override per purchase requisition line** option to enable this capability.</span></span>
-   <span data-ttu-id="94081-204">A **Cikkleírás átvitele** lapon átviheti a cikkleírást az igénylésből, ha az egy ajánlatkérésből származik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-204">On the **Item description transfer** tab, you can transfer the item description from the requisition when it originates from an RFQ.</span></span>
-   <span data-ttu-id="94081-205">Az **Árkülönbözet tűréshatára** lapon definiálhatja azokat a szabályokat, amelyekkel a beszerzési katalógus egy cikkének árnövekedésekor a jóváhagyott beszerzési igénylések visszairányíthatók az ellenőrzési folyamatba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-205">On the **Price Tolerance** tab, you can define rules to route approved purchase requisitions back through the review process when the price of a procurement catalog item increases.</span></span> <span data-ttu-id="94081-206">Beállíthatja azt a maximális összeget, amellyel a beszerzés igényléseken szereplő cikkek nettó összege növelhető a beszerzési igénylés jóváhagyásának időpontja és a beszerzési rendelés létrehozásának időpontja között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-206">Set the maximum amount that the net amount on a line item on a purchase requisition can increase between the time when the purchase requisition is approved and the time when the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="94081-207">A nettó összeg a következő képlettel számítható: (\[Mennyiség × (Egységár – Engedmény) ÷ Áregység\] + Beszerzés vegyes költségei) × (100 – Engedményszázalék) ÷ 100 A megadott ártűréshatárt túllépő beszerzési igénylési sorokat manuálisan kell feldolgozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-207">The net amount is calculated by using the following formula: (\[Quantity × (Unit price – Discount) ÷ Price unit\] + Purchase miscellaneous charges) × (100 – Discount percent) ÷ 100 Purchase requisition lines that exceed the price tolerance that you set are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="94081-208">A **Hibafeldolgozás** lapon konfigurált szabályok határozzák meg a beszerzési igénylési sorok feldolgozásának módját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-208">The rules that you configure on the **Error processing** tab determine how the purchase requisition lines are processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="94081-209">A **Hibafeldolgozás** lapon adhatja meg azt a feldolgozási szabályt, amelyet akkor kell alkalmazni a beszerzési igénylésekre, ha szállítói hiba vagy ártűréshatár-hiba miatt nem sikerül az ellenőrzésük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-209">On the **Error processing** tab, you can configure the processing rule that is applied to a purchase requisition if it fails validation during purchase order creation because of a vendor error or a price tolerance error.</span></span> <span data-ttu-id="94081-210">Válasszon a következő lehetőségek közül:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-210">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="94081-211">**Nincs művelet** – A beszerzési igénylési sorok a **Jóváhagyott beszerzési igénylések kiadása** oldalon maradnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-211">**No action** – The purchase requisition lines remain on the **Release approved purchase requisitions** page.</span></span> <span data-ttu-id="94081-212">A beszerzési igénylési sorok állapota **Jóváhagyva** marad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-212">The status of the purchase requisition lines remains **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="94081-213">A hibákat azonban meg kell oldani ahhoz, hogy beszerzési rendelést lehessen létrehozni a beszerzési igénylési sorokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-213">However, the errors must be resolved before a purchase order can be generated for the purchase requisition lines.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="94081-214">**Beszerzési igénylés sorának visszavonása** – A beszerzési igénylési sorok visszavonásra kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-214">**Cancel the purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="94081-215">A kérelmező létrehozhat új beszerzési igénylést a visszavont sorokhoz, ha továbbra is kérelmezni kívánja a cikkeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-215">The requester can create a new purchase requisition for the canceled lines if he or she still wants to request the line items.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="94081-216">**Új sor létrehozása a beszerzési igénylésben** – A beszerzési igénylési sorok visszavonásra kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-216">**Create a new purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="94081-217">Ezután új beszerzési igénylések jönnek létre, amelyek csak azokat a beszerzési igénylési sorokat tartalmazzák, amelyek ellenőrzése sikertelen volt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-217">New purchase requisitions are then generated that contain only the purchase requisition lines that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="94081-218">Az új beszerzési igénylések **Tervezet** állapotúak lesznek a létrehozáskor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-218">The new purchase requisitions that are generated have a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="94081-219">Ezek a beszerzési igénylések a hibák kijavítása után újból elküldhetők ellenőrzésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-219">These purchase requisitions can be resubmitted for review after the validation errors have been resolved.</span></span> <span data-ttu-id="94081-220">A beszerzési igénylési sorok készítője értesítést kap a sorok visszavonásáról, valamint arról is, hogy új beszerzési igénylések jöttek létre a sikertelen beszerzési igénylési sorokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-220">The preparer of the purchase requisition lines is notified that the lines were canceled, and that new purchase requisitions were generated for the purchase requisition lines that failed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="94081-221">A **Beszerzési rendelés manuális létrehozása** lapon adhatja meg azokat a paramétereket, amelyek meghatározzák, hogy beszerzési igényléseket manuálisan kell-e feldolgozni, vagy automatikusan átalakíthatók beszerzési rendelésekké.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-221">On the **Manual purchase order creation** tab, you can define the parameters that determine whether a purchase requisition must be manually processed, or whether it can be automatically converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="94081-222">A paraméterek vonatkozhatnak belső katalóguscikkekre, külső katalóguscikkekre vagy katalógusban nem szereplő cikkekre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-222">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="94081-223">Válasszon a következő lehetőségek közül:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-223">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="94081-224">**Beszerzési rendelés manuális létrehozása** – Az összes beszerzési igénylés esetén manuálisan történik a beszerzési rendelések létrehozása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-224">**Manually create purchase orders** – Manually create purchase orders for all purchase requisitions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="94081-225">**Beszerzési rendelés automatikus létrehozása** – Az összes jóváhagyott beszerzési igénylés esetén automatikusan történik a beszerzési rendelések létrehozása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-225">**Automatically create purchase orders** – Automatically create purchase orders for all approved purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="94081-226">Egyik beszerzési igénylésnél sem kell kézzel létrehozni a beszerzési rendelést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-226">No purchase requisitions are held for manual purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="94081-227">**Beszerzési rendelések automatikus létrehozása, kivéve a megadott feltételek teljesülése esetén** – A megadott feltételeknek megfelelő beszerzési igénylések esetén a beszerzési rendelések létrehozása manuálisan történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-227">**Automatically create purchase orders except under these conditions** – Manually create purchase orders for purchase requisitions that match the criteria that you define.</span></span> <span data-ttu-id="94081-228">A jóváhagyott beszerzési igényléseket a program automatikusan beszerzési rendelésre alakítja át.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-228">All other purchase requisitions that are approved are automatically converted to purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="94081-229">Ha a **Beszerzési rendelések automatikus létrehozása, kivéve a megadott feltételek teljesülése esetén** lehetőséget választja, beszerzési kategóriákat és szállítókat vehet fel annak megadásához, hogy a jóváhagyott beszerzési igénylési sorok közül melyik sorok igényelnek kézi feldolgozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-229">If you select **Automatically create purchase orders except under these conditions**, you can add procurement categories and vendors to specify which approved purchase requisition lines are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="94081-230">Ez a beállítás vonatkozhat a belső katalóguscikkekre, a külső katalóguscikkekre és a katalógusban nem szereplő cikkekre is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-230">This option can apply to internal catalog items, external catalog items, and non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="94081-231">Amikor beszerzési kategóriát választ, a beszerzési kategóriához tartozó összes alkategóriát is kiválasztja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-231">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="94081-232">Válassza az **Összes** lehetőséget egy meghatározott típusú beszerzési igénylési sor esetében, ha az összes ilyen típusú sornál kézi feldolgozást kíván megadni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-232">Select the **All** option for a specific type of purchase requisition line to hold all lines of that line type for manual processing.</span></span>

    <span data-ttu-id="94081-233">Ha azt szeretné, hogy a beszerzési rendelések automatikusan jöjjenek létre a jóváhagyott beszerzési igénylésekből a beszerzési rendelések kötegelt létrehozási feladatának futtatásakor, akkor válassza ki a **Beszerzési rendelések automatikus létrehozásának végrehajtása kötegelt feladatként** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-233">If you want purchase orders to be generated automatically from approved purchase requisitions when the batch job for purchase order generation runs, select the **Run automatic purchase order creation as a batch job** option.</span></span> <span data-ttu-id="94081-234">Ez a beállítás csak azokra a beszerzési igénylésekre érvényes, amelyek nem igényelnek kézi feldolgozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-234">This option applies only to purchase requisitions that don't require manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="94081-235">Ha a beszerzési rendelések automatikus létrehozását kötegelt feladatként futtatja, ezt a tevékenységet ütemezheti olyan időpontra, amikor az erőforrások kevésbé korlátozottak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-235">By running automatic purchase order generation as a batch job, you can schedule this activity at a time when resources are less constrained.</span></span> <span data-ttu-id="94081-236">Amennyiben a beszerzési igénylési sorokra ki van választva az **Előleg szükséges** lehetőség, a jóváhagyott beszerzési igénylések manuális feldolgozásához válassza az **Az igénylés előlegfizetéshez való előkészítésének időpontja** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-236">If the **Prepayment required** option is selected on the purchase requisition lines, select the **When the requisition is set up for prepayment** option to hold approved purchase requisitions for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="94081-237">A kézi feldolgozásra kijelölt beszerzési igénylések szűrhetők, ha csak azokat a beszerzési igénylési sorokat kívánja megjeleníteni, amelyek előleget igényelnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-237">Purchase requisitions that are held for manual processing can be filtered so that you can view only those purchase requisition lines that require prepayment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="94081-238">Az **Igényösszevonás** lapon megadhatja azokat a paramétereket, amelyek meghatározzák, hogy a manuálisan feldolgozott beszerzési igénylések figyelembe vehetők-e a beszerzési igénylések összevonásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-238">On the **Demand consolidation** tab, you can define the parameters that determine whether purchase requisitions that are manually processed can be considered for purchase requisition consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="94081-239">A paraméterek vonatkozhatnak belső katalóguscikkekre, külső katalóguscikkekre vagy katalógusban nem szereplő cikkekre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-239">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="94081-240">Válasszon a következő lehetőségek közül:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-240">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="94081-241">**Igényösszevonás tiltása** – Igényösszevonáskor nem vehetőek figyelembe a jóváhagyott beszerzési igénylési sorok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-241">**Do not allow demand consolidation** – No approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="94081-242">Ez az alapértelmezett beállítás, és csak azokra a beszerzési igénylési sorokra vonatkozik, amelyek kézi feldolgozást igényelnek a beszerzési rendelések létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-242">This option is selected by default and applies only to purchase requisition lines that require manual processing for purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="94081-243">**Igényösszevonás mindenkori engedélyezése** – Igényösszevonáskor minden jóváhagyott beszerzési igénylési sor figyelembe vehető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-243">**Always allow demand consolidation** – All approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="94081-244">**Megjegyzés:** Ha az **Igényösszevonás mindenkori engedélyezése** beállítást választja az **Igényösszevonás** lapon, azonban a **Beszerzési rendelések automatikus létrehozása** beállítást a **Beszerzési rendelés manuális létrehozása** lapon, az összes beszerzési igénylést manuálisan kell feldolgozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-244">**Note:** If you select the **Always allow demand consolidation** option on the **Demand consolidation** tab, but you select the **Automatically create purchase orders** option on the **Manual purchase order creation** tab, all purchase requisitions are held for manual processing.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="94081-245">**Igényösszevonás engedélyezése a megadott feltételek teljesülése esetén** – Definiálhatja azokat a feltételeket, amelyek meghatározzák, hogy a jóváhagyott beszerzési igénylési sorok figyelembe vehetőek-e igényösszevonáskor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-245">**Allow demand consolidation under these conditions** – Define the criteria that determine whether approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="94081-246">A beszerzési igénylési sorok mindegyik típusához beállíthatja a feltételeket a beszerzési kategória és a szállító szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-246">For each type of purchase requisition line, you can set the criteria by procurement category and vendor.</span></span> <span data-ttu-id="94081-247">Ha az **Igényösszevonás engedélyezése a megadott feltételek teljesülése esetén** lehetőséget választja, a beszerzési igénylési sorok mindegyik típusához beállíthatja a feltételeket a beszerzési kategória és a szállító szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-247">If you select **Allow demand consolidation under these conditions**, you can set the criteria by procurement category and vendor for each type of purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="94081-248">Amikor beszerzési kategóriát választ, a beszerzési kategóriához tartozó összes alkategóriát is kiválasztja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-248">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="94081-249">Ha az **Összes** lehetőséget választja egy meghatározott sortípusnál, az adott sortípussal rendelkező összes beszerzési igénylési sor használható lesz az igényösszevonáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94081-249">If you select the **All** option for a specific line type, all purchase requisition lines of that line type are eligible for demand consolidation.</span></span>




