---
title: Szállítókódok beállítása
description: Ez a témakör ismerteti azokat az információkat, amelyeket egy új szállítói számla létrehozása esetén meg kell adnia.
author: RichardLuan
manager: tfehr
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendBankAccounts, VendTable, VendOnHoldUpdate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 191053
ms.assetid: 06168199-7c54-40e9-a038-4eb274ca958d
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e2923dd3f051013fdd5b4f4717a6c954453ccdcf
ms.sourcegitcommit: deac22ba5377a912d93fe408c5ae875706378c2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 01/16/2021
ms.locfileid: "5016577"
---
# <a name="set-up-vendor-accounts"></a><span data-ttu-id="ace02-103">Szállítókódok beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-103">Set up vendor accounts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ace02-104">Ez a témakör ismerteti azokat az információkat, amelyeket egy új szállítói számla létrehozása esetén meg kell adnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-104">This topic describes the types of information that you must specify when you create a new vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="ace02-105">Szállítói fiók létrehozásakor meg kell adnia a szállítóra vonatkozó információkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-105">When you create a vendor account, you enter information about the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-106">Ez az információ arra szolgál, hogy az adatokat automatikusan beírja a dokumentumokba és nyomonköveti az olyan tevékenységeket, amelyek érintik a szállítót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-106">This information is used to automatically enter data in documents and to track activity that involves the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-107">Például a szállító következő információit konfigurálhatja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-107">For example, you can configure the following information for a vendor:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ace02-108">Szállítócsoport hozzárendelése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-108">Assign a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-109">Minden szállítót hozzá kell rendelni egy szállítócsoporthoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-109">Every vendor must be assigned to a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-110">A szállítóknak a szállítói csoportban vannak olyan paramétereik, amelyek közösek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-110">The vendors in a vendor group have parameters that they share.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-111">Lehetnek például ugyanolyan fizetési feltételeik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-111">For example, they might have the same terms of payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ace02-112">Konfigurálja a szállítót katalógus importálásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-112">Configure the vendor for catalog import.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-113">Szállítók megadhatnak egy fájlt, amely tartalmazza a cikkjeik és a szolgáltatásaik katalógusát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-113">Vendors can provide a file that contains the catalog of their items and services.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-114">Ezt a fájlt fel lehet tölteni, így a munkatársai rendelhetnek a szállítótól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-114">This file can be uploaded so that your workers can order from the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ace02-115">A szállító hozzárendelése beszerzési kategóriákhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-115">Assign the vendor to procurement categories.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ace02-116">Engedélyezheti egy meglévő szállítónak, hogy a szervezeten belül más jogi személlyel is üzleti kapcsolatban legyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-116">Allow an existing vendor to do business with another legal entity in your organization.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ace02-117">Szállítók várakoztatása bizonyos típusú tranzakciók esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-117">Put a vendor on hold for specific types of transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ace02-118">A szállító banki adatainak beírása, melyek segítségével a kifizetések elektronikus úton is intézhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-118">Set up banking information for the vendor, so that you can send payments electronically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ace02-119">A szállító adózási, szállítási, számlázási és fizetési adatainak bevitele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-119">Set up tax, delivery, invoice, and payment information for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-120">Alapértelmezés szerint ezek az adatok automatikusan betöltődnek a szállítóra vonatkozóan létrehozott dokumentumokba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-120">By default, these settings are copied to new documents that you create for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ace02-121">Megadhatja az alapértelmezett pénzügyi dimenziókat, melyek segítségével a szállítóval kapcsolatos tranzakciók automatikusan feladhatók a pénzügyi számlákra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-121">Set up default financial dimensions that are used to automatically post transactions with the vendor to financial accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="ace02-122">A szállítói fiókok létrehozásának a folyamatát felgyorsíthatja sablonok létrehozásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-122">To speed up the process of creating vendor accounts, you can create templates.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-123">A sablon létrehozásához kattintson a **Szállító** lapon a Műveleti ablakban **Lehetőségek** &gt; **Rögzítési információ** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-123">To create a template, on the **Vendor** page, on the Action Pane, click **Options** &gt; **Record info**.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-124">Ezután kattintson a **Vállalati számlák sablonazonosítója** pontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-124">Then click **Company accounts template**.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-125">A vállalatifiók-sablonok meg vannak osztva más felhasználókkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-125">Company account templates are shared with other users.</span></span>  

<span data-ttu-id="ace02-126">Felhasználói sablont saját használatra is létrehozhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-126">You can also create a user template for your own use.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-127">Egyéb rekordokhoz, például kapcsolattartókhoz és termékekhez társított szállító nem törölhető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-127">You can't delete a vendor that is associated with other records, such as contacts or products.</span></span>

## <a name="vendor-account-numbers"></a><span data-ttu-id="ace02-128">Szállító fiókszáma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-128">Vendor account numbers</span></span>
<span data-ttu-id="ace02-129">A fiókszám a szállító egyedi azonosítója.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-129">The account number is a unique identifier for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-130">Beállíthatja a fiókszámokat úgy, hogy a rendszer azokat automatikusan létrehozza egy szállító létrehozásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-130">You can set up account numbers so that they're generated automatically when you create a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-131">A számsorozat konfigurálható a fiókszámok manuális beírásával is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-131">You can also configure the number sequence so that account numbers are entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-132">Például előfordulhat, hogy a szállító telefonszámát akarja használni azonosítójaként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-132">For example, you might want to use the vendor’s telephone number as the identifier.</span></span>

## <a name="vendor-organizations-and-individual-vendors"></a><span data-ttu-id="ace02-133">Szállítói szervezetek és az egyes szállítók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-133">Vendor organizations and individual vendors</span></span>
<span data-ttu-id="ace02-134">Új szállítói számla létrehozásakor ki kell választania, hogy a szállító egy szervezet vagy személy-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-134">When you create a new vendor account, you must select whether the vendor is an organization or a person.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-135">Választása befolyásolja azt, hogy milyen adatokat kell kitölteni a szállítóról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-135">Your selection affects the information that you must fill in for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-136">Személyek esetében ez az információ a keresztnevet, a vezetéknevet és a címet tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-136">For a person, this information includes the first name, last name, and title.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-137">Egy szervezet esetén ez az információ tartalmazza a szervezeti számot és az alkalmazottak számát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-137">For an organization, this information includes the organization number and the number of employees.</span></span>

## <a name="addresses"></a><span data-ttu-id="ace02-138">Címek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-138">Addresses</span></span>
<span data-ttu-id="ace02-139">Minden egyes szállítóhoz több címet is be lehet állítani, amelyek mindegyike más célt szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-139">For each vendor, you can define multiple addresses, each of which is used for a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-140">Például létrehozhat egy címet, amelynek a célja a **számlázás**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-140">For example, you can create an address that has a purpose of **Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-141">Abban az esetben, ha a szállítóknak csekken teljesíti a kifizetést, beállíthat egy címet, aminek a célja az **átutalás**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-141">Or, if you will pay the vendor by using checks, you can set up an address that has a purpose of **Remit-to**.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-142">Ha meg kell adnia egy címet külföldi bankoknak szóló átutalásokhoz, akkor a cél a **SWIFT** lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-142">If you must specify an address to use for money transfers to foreign banks, the purpose will be **SWIFT**.</span></span>

## <a name="vendor-contacts"></a><span data-ttu-id="ace02-143">Szállítói kapcsolattartás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-143">Vendor contacts</span></span>
<span data-ttu-id="ace02-144">Tárolhatja egy szállító kapcsolattartási adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-144">You can store contacts for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-145">Ezek a kapcsolattartási adatok felhasználhatók olyan dokumentumokon, mint például a beszerzési rendelések, vagy az ajánlatkérések (RFQ-k).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-145">These contacts can then be used on documents such as purchase orders or requests for quotation (RFQs).</span></span>  

<span data-ttu-id="ace02-146">Kapcsolattartási adatok hozzáadásához a szállítóhoz kattintson a **Minden szállító** oldalon, a **Szállítók** lapon, a **Beállítás** csoportban, a **Kapcsolattartók** &gt; **Kapcsolattartók felvitele** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-146">To add contacts for a vendor, on the **All vendors** page, on the **Vendor** tab, in the **Set up** group, click **Contacts** &gt; **Add contacts**.</span></span>  

<span data-ttu-id="ace02-147">Szállítói kapcsolattartókat előröl kezdve is létrehozhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-147">You can create vendor contacts from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-148">Másik lehetőségként kimásolhat részleteket egy másik, már a Supply Chain Management szolgáltatásban regisztrált személytől, és szükség szerint szerkesztheti az adatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-148">Alternatively, you can copy details from another person who is already registered in Supply Chain Management, and edit the information as you require.</span></span>  

<span data-ttu-id="ace02-149">**Megjegyzés:** kapcsolattartók hozzáadása a szállító nem ugyanaz, mint a szóban forgó szállító kapcsolattartási információk hozzáadása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-149">**Note:** Adding a contact for a vendor isn't the same as adding contact information for that vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-150">Annak ellenére, hogy a szállító általános kapcsolattartói adatait adhatja meg, akkor is lehet több meghatározott személy, akik az adott vállalatnál kapcsolattartók, és akiknek mind megvannak a saját kapcsolattartási adataik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-150">Although you might add general contact information for a vendor, you might also have several specific people who are contacts at that company, and who all have their own contact information.</span></span>  

<span data-ttu-id="ace02-151">Kapcsolattartás rögzítése nem törölhető, ha egy dokumentumra hivatkozik a kapcsolattartási adat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-151">You can't delete a contact person record if the contact is referenced on a document.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-152">Ehelyett inaktiválhatja a kapcsolattartót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-152">Instead, you can inactivate the contact.</span></span>  

<span data-ttu-id="ace02-153">A szállítói kapcsolattartókat hozzáadhatja a személyes kapcsolattartókhoz a Microsoft 365-ben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-153">You can add vendor contacts to your personal contacts in Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-154">Azonban először be kell állítania a Supply Chain Management és a Microsoft 365 közötti szinkronizálást mind a Microsoft Exchange Server szinkronizálásban, mind a Microsoft Outlook beállítási varázslóban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-154">However, you must first set up synchronization between Supply Chain Management and Microsoft 365 in both Microsoft Exchange Server synchronization and the Microsoft Outlook setup wizard.</span></span>

## <a name="vendors-in-different-legal-entities"></a><span data-ttu-id="ace02-155">Szállítók különböző jogi személyekként</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-155">Vendors in different legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="ace02-156">Ha a szállító csak egy jogi személyként van regisztrálva szervezetében, és más jogi személyeket kell regisztrálni ugyanahhoz a szállítóhoz, használhatja a **Szállító hozzáadása egy másik jogi személyhez** lapot, hogy konfigurálja a szállítót, hogy áll egy másik jogi személlyel üzletelhessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-156">If a vendor is registered for only one legal entity in your organization, and other legal entities must register the same vendor, you can use the **Add vendor to another legal entity** page to configure the vendor to do business with another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-157">Válasszon egy szállítói csoportot, egy pénznemet, és a szállító várakoztatási állapotát a kijelölt jogi személyhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-157">You must select a vendor group, currency, and hold status for the vendor in the selected legal entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="ace02-158">Ha a szervezeten belül több jogi személy ugyanazzal a szállítóval köt üzleteket, és az adott szállítóhoz mindegyik jogi személy külön szállítói számlát tart fenn, akkor egyesíteni lehet a szállítói számlák partnerazonosítóit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-158">If multiple legal entities in your organization do business with the same vendor, and each legal entity maintains a separate vendor account for that vendor, you can merge the party IDs for the vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-159">Ezzel a módszerrel az információk, például a cím és az alkalmazottak száma is megosztható, úgy, hogy csak egy helyen kelljen frissíteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-159">In this way, information such as the address and the number of employees can be shared, so that you must update it in only one place.</span></span>  

<span data-ttu-id="ace02-160">Partnerazonosítók egyesítéséhez kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-160">To merge party IDs, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="ace02-161">A **Globális címjegyzék** lapon válassza azokat a címjegyzék-rekordokat, amelyek valamennyi jogi személynél azoknak a szállítónak felelnek meg, akiknek szerepelnie kell a hozzárendelésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-161">On the **Global address book** page, select the address book records that represent the vendor in each legal entity that should be included in the mapping.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="ace02-162">A műveleti panelen kattintson **Rekordok egyesítése** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-162">On the Action Pane, click **Merge records**.</span></span>

## <a name="agreements"></a><span data-ttu-id="ace02-163">Megállapodások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-163">Agreements</span></span>
<span data-ttu-id="ace02-164">Szállítói számla beállításakor érdemes regisztrálnia is a szerződéseket, amelyeket a szállítóval kötött.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-164">When you set up a vendor account, you might also want to register the agreements that you have with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-165">Ár- és engedménymegállapodásokat beállíthatja a szállítórekord műveletek használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-165">You can set up price and discount agreements by using the actions on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-166">Szintén beállítható egy beszerzési szerződés a **Beszerzési szerződések** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-166">You can also set up a purchase agreement on the **Purchase agreements** page.</span></span>

## <a name="putting-a-vendor-on-hold"></a><span data-ttu-id="ace02-167">A szállító várakoztatásra helyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-167">Putting a vendor on hold</span></span>
<span data-ttu-id="ace02-168">A szállítót különböző tranzakciótípusokhoz lehet varakozásra helyezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-168">You can put a vendor on hold for various transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-169">Az alábbi lehetőségek közül választhat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-169">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ace02-170">**Nem** – nem lett várakoztatásra helyezve a szállító.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-170">**No** – No holds have been put on the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ace02-171">**Számla** – nem adható fel számla a szállító részére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-171">**Invoice** – No invoices can be posted for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ace02-172">**Minden** – a szállító minden tranzakciótípus esetén várakozásra van helyezve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-172">**All** – The vendor is on hold for all transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-173">Ezek a tranzakció típusok a következők lehetnek: beszerzési igénylések, számlák és kifizetések.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-173">These transaction types include purchase requisitions, invoices, and payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ace02-174">**Fizetés** – nem hozható létre fizetés a szállító számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-174">**Payment** – No payments can be generated for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ace02-175">**Igénylés** – a szállítóhoz nem hozhatók létre beszerzési igénylések, és a már korábban létrehozott igénylési sorok nem alakíthatók át beszerzési rendeléssé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-175">**Requisition** – Purchase requisitions can't be created for the vendor, and requisition lines already created before the vendor was set on hold can't be converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-176">A program a szállítóhoz tartozó igénylési sorokat érvényteleníti, ha a házirend automatikus beszerzési rendelések létrehozásához van beállítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-176">Requisition lines for the vendor will be canceled if your policy is set to create purchase orders automatically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ace02-177">**Soha** – a szállító soha nem lesz várakoztatott inaktivitás miatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-177">**Never** – The vendor is never put on hold for inactivity.</span></span>

<span data-ttu-id="ace02-178">Ha a szállítót várakoztatja, akkor megadhatja az okot és a várakoztatott állapot végét jelölő dátumot is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-178">When you put a vendor on hold, you can also specify a reason and a date when the on-hold status will end.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-179">Ha nem ad meg egy záró dátumot, a szállító várakoztatott állapota határozatlan ideig tart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-179">If you don't enter an end date, the vendor's on-hold status lasts indefinitely.</span></span>

<span data-ttu-id="ace02-180">Tömegesen **Mind** értékre frissítheti a várakoztatott állapotot a szállítóknál a **Szállító inaktiválása** oldal kiválasztott feltételei alapján, majd hozzárendel egy okot arra vonatkozóan, hogy miért van a szállító várakoztatott állapotban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-180">You can bulk update the on-hold status to **All** for vendors based on the selected criteria on the **Vendor inactivation** page, and assign a reason for why the vendor is on-hold.</span></span>

<span data-ttu-id="ace02-181">A következő kritériumok olyan szállítók bevonására használhatók, akik egy adott időszakban inaktívak voltak, illetve olyan szállítók bevonására vagy kizárására, akik alkalmazottak, továbbá az olyan szállítók kizárására, akik türelmi idő alatt vannak a következő várakoztatás előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-181">The following criteria are used to include vendors that have been inactive in a period, include or exclude vendors that are employees, and exclude vendors that are under a grace time before the next hold.</span></span>

- <span data-ttu-id="ace02-182">Attól függően, hogy hány napot állít be az **Inaktivitási időszak** mezőben, a **Szállító inaktiválása** oldalon, az alkalmazás kiszámítja a legfrissebb dátumot, amikor a szállító bármilyen tevékenysége inaktívnak tekinthető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-182">Based on the number of days that you enter in the **In activity period** field on the **Vendor inactivation** page, the application calculates the latest date where the vendor can have any activity to be considered inactive.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-183">Ez azt jelenti, hogy az aktuális dátumból le kell vonni az Ön által megadott napoknak a számát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-183">That is, the current date minus the number of days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-184">Ha egy vagy több olyan számla található a szállítónál, ahol a dátum a legkésőbbi kiszámított dátumnál később van, akkor a szállító kizárásra kerül az inaktiválásból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-184">If one or more invoices exist for the vendor where the date is later than the calculated latest date, the vendor will be excluded from the inactivation.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-185">Ezt akkor is ellenőrzi a rendszer, ha a szállítónak befizetései vannak az adott dátum után, illetve nyitott beszerzési rendelésekkel, ajánlatkérésekkel vagy válaszokkal rendelkezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-185">This is also validated if the vendor has payments after that date, open purchase requisitions, open purchase orders, requests for quotations, or replies.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace02-186">A **Türelmi idő a következő felfüggesztés előtt** mezőben található napok száma segítségével számítja ki a rendszer a legújabb türelmi idő dátumát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-186">The number of days in the **Grace time before next hold** field is used to calculate the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-187">Ez azt jelenti, hogy az aktuális dátumból le kell vonni az Ön által megadott napok számát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-187">That is, the current date minus the days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-188">Ez csak a korábban inaktivált szállítókra vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-188">This only applies to vendors who have previously been inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-189">Előző inaktiválás esetén az alkalmazás ellenőrzi az inaktiválás egyéb előfordulásainak előzményeit a szállítónál, és ellenőrzi, hogy a legutóbbi inaktiválás a legutóbbi türelmi dátum előtt történt-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-189">In the case of a previous inactivation, the application verifies the history of other occurrences of inactivation for the vendor and checks if the latest inactivation occurred before the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-190">Ebben az esetben a szállítót belevonja a rendszer az inaktiválási folyamatba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-190">If this is the case, the vendor will be included in the inactivation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace02-191">Az **Alkalmazottak megjelenítése** paraméter azokra a szállítókra vonatkozik, amelyek egy alkalmazotthoz kapcsolódnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-191">The parameter **Include employees** refers to vendors that are linked to an employee.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-192">Beállíthatja, hogy szerepeltetni kívánja-e ezeket az alkalmazottakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-192">You can set if you want to include those employees.</span></span>

<span data-ttu-id="ace02-193">Ez a folyamat mindig kizárja azokat a szállítókat, amelyeknél a **Szállító várakoztatása** mező értéke **Soha**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-193">This process will always exclude vendors where the value in the **Vendor hold** field is **Never**.</span></span>

<span data-ttu-id="ace02-194">Az ellenőrzéseket teljesítő szállítók várakoztatott állapotba kerülnek, ami a **Szállító várakoztatása** mezőt **Mind** értékre, az **Ok** mezőt pedig a kijelölt értékre állítja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-194">Vendors that pass the validations are put on-hold, which sets the **Vendor hold** field value to **All** and the **Reason** to what has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-195">A várakoztatott előzményekhez egy rekord kerül létrehozásra a szállítónál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-195">A record in the on-hold history is created for the vendor.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-account"></a><span data-ttu-id="ace02-196">Szállító számlaszáma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-196">Vendor invoice account</span></span>
<span data-ttu-id="ace02-197">Ha egynél több szállító van ugyanazon a számlázási címen, vagy ha egy szállító egy harmadik félen keresztül kapja a számláját, megadhatja a számlázási fiókot a szállító rekordján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-197">If more than one vendor has the same billing address, or if a vendor is invoiced through a third party, you can specify an invoice account on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-198">A számlafogadó az a számla, amelyen követel tételként jelenik meg a számlaösszeg olyankor, amikor szállítói számlát hoz létre egy beszerzési rendelésből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-198">The invoice account is the account that the invoice amount is credited to when you create a vendor invoice from a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-199">Ha nem ad meg számlafogadót a szállítói rekordon, akkor a szállítói számla lesz a számlafogadó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-199">If you don't enter an invoice account on the vendor record, the vendor account is used as the invoice account.</span></span>

## <a name="vendor-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="ace02-200">Szállítói bankszámlák</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-200">Vendor bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="ace02-201">Ha kifizetést kell végrehajtania a szállítói bankszámlára, akkor szállító bankjára és bankszámlákra vonatkozó információkat vihet fel a **Szállítói bankszámlák** oldalra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-201">If you must make payments to a vendor bank account, you can enter information about the vendor’s bank and bank accounts on the **Vendor bank accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-202">A kiválasztott bankszámla érvényesítésével és fizetéseivel kapcsolatos adatokat is megadhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-202">You can also enter information about validation and payments for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-203">Például hozzáadhat ellenőrző tranzakciókat a szállítói bankszámlához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-203">For example, you can add prenotes to vendor bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-204">Ezek az ellenőrző tranzakciók arra használhatók, hogy meggyőződjenek a számlaadatok pontosságáról, például a banki regisztrációs azonosítók és számlaszámok helyességéről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-204">These prenotes can be used to verify the accuracy of account data, such as routing numbers and account numbers.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-205">Meg kell adnia egy alapértelmezett számlát a szállítói kifizetésekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-205">You must specify a default account for payments to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-206">Azonban amikor tényleges kifizetést hajt végre akkor kicserélheti ezt a számlát a szállító egy egyéb számlájára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-206">However, when you make an actual payment, you can change this account to one of the vendor's other accounts.</span></span>

## <a name="ledger-accounts"></a><span data-ttu-id="ace02-207">Főkönyvi számlák</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-207">Ledger accounts</span></span>
<span data-ttu-id="ace02-208">Megadhatja a szállítói számlanaplón automatikusan megjelenő alapértelmezett számlákat a megadott szállítóhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-208">You can specify the default accounts that automatically appear in vendor invoice journals for the specified vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-209">Ez a lehetőséget akkor lehet hasznos, ha általában azonos típusú elemeket, vagy szolgáltatásokat szokott fizetni, ugyanazoktól a szállítóktól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-209">This functionality can be useful if you typically pay for the same types of items or services from the same vendors over time.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-210">Ha megad egy alapértelmezett számlát, gyorsan és hatékonyan írhat be naplóbejegyzéseket a számlanaplóba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-210">When you specify a default account, you can quickly and efficiently enter journal entries in the invoice journal.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-211">A megadott alapértelmezett számlák nincsenek használatban a beszerzési rendelésekhez, vagy azokhoz a szállítói számlákhoz, amelyek a **Szállítói számla** oldalon vannak rögzítve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-211">The default accounts that you specify aren't used for purchase orders, or for vendor invoices that are entered on the **Vendor invoice** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="ace02-212">Alapértelmezett számlákat választhat az **Alapértelmezett számla beállítása** lapon, amely megnyitható a **Számla** lapon szállítórekordon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-212">You select default accounts on the **Default account setup** page, which you can open from the **Invoice** tab on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-213">Naplóbejegyzések amiket itt kiválaszt megjelennek a szállítói számlák szűrt listáján, amikor beír egy naplóbejegyzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-213">The accounts that you select here appear in the filtered list of accounts for the vendor account when you enter a journal entry.</span></span> <span data-ttu-id="ace02-214">A számlák közül megadhat egy alapértelmezett számlát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace02-214">You can set one of the accounts as a default account.</span></span>



