---
title: Szállítói együttműködés a vevőkkel
description: Ez a témakör leírja, hogyan használhatja a szállítói együttműködést a beszerzési rendelések használatára és a bizományosi készlet felügyelésére.
author: mkirknel
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ConsignmentProductReceiptLines, ConsignmentVendorPortalOnHand, PurchVendorPortalConfirmedOrders, PurchVendorPortalOriginalOrder, PurchVendorPortalResponsesHistoryList, PurchVendorPortalResponsesPart, VendVendorProfileCard, PurchVendorPortalAllResponse, PurchVendorPortalPendingResponsesPart, PurchVendorPortalResponses, PurchVendorPortalConfirmedOpenOrdersPart
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 221234
ms.assetid: 6e69fb8b-6d3a-46ef-88cf-6d01212aa7c3
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 540f4f4e4a047b5bc33c9be387c8940175f5f919
ms.sourcegitcommit: e3f4dd2257a3255c2982f4fc7b72a1121275b88a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4018155"
---
# <a name="vendor-collaboration-with-customers"></a><span data-ttu-id="1506e-103">Szállítói együttműködés a vevőkkel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-103">Vendor collaboration with customers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1506e-104">Ez a témakör leírja, hogyan használja a szállítói együttműködést a vevőkkel történő munkában a Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management rendszerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-104">This topic describes how you can use vendor collaboration to work with customers in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-105">A szállítók a következő munkaterületekről tudnak különböző üzleti folyamatokat végrehajtani:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-105">Vendors can complete a series of business processes from the following workspaces:</span></span>

- <span data-ttu-id="1506e-106">**Beszerzési rendelés visszaigazolása** – Figyelje meg a beszerzési rendeléseket (POk), és válaszoljon rájuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-106">**Purchase order confirmation** – Monitor and respond to purchase orders (POs).</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-107">**Szállítói ajánlattétel** – tekintse meg az ajánlatkéréseket (RFQk), és válaszoljon rájuk ajánlatok megadásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-107">**Vendor bidding** – View requests for quotation (RFQs), and respond to them by entering bids.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-108">**Szállító adatai** – Tekintse meg és frissítse a szállítók alapadatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-108">**Vendor information** – View and update vendor master data.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-109">**Számlázás** – Használjon számlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-109">**Invoicing** – Work with invoices.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-110">Ez a témakör nem foglalkozik a **Számlázás** munkaterülettel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-110">This topic doesn't cover the **Invoicing** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-111">További tudnivalókért erről a munkaterületről lásd: [Szállítói együttműködési számlázás munkaterület](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-111">For more information about this workspace, see [Vendor collaboration invoicing workspace](../../financials/accounts-payable/vendor-portal-invoicing-workspace.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-112">A szállítók is megfigyelhetik a bizományosi készlettel kapcsolatos adatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-112">Vendors can also monitor information about consignment inventory.</span></span>

## <a name="working-with-pos-in-the-purchase-order-confirmation-workspace"></a><span data-ttu-id="1506e-113">A Beszerzési rendelések kezelése a visszaigazolási munkaterületben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-113">Working with POs in the Purchase order confirmation workspace</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-114">A **Beszerzési rendelések visszaigazolási** munkaterülete lehetővé teszi, hogy válaszoljon a véleményezésre elküldött beszerzési rendelésekre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-114">The **Purchase order confirmation** workspace lets you respond to the POs that have been sent to you for review.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-115">Lehetővé teszi a vevői műveletre várakozó beszerzési rendelések adatainak megtekintését, valamint a vevő által visszaigazolt, de még nyitva levő beszerzési rendelésekkel kapcsolatos információk megtekintését is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-115">It also lets you view information about POs that are awaiting action from the customer, and POs that have been confirmed but are still open.</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-116">A **Beszerzési rendelések visszaigazolási** munkaterülete három listát tartalmaz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-116">There are three lists in the **Purchase order confirmation** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="1506e-117">**Beszerzési rendelések ellenőrzésre** – Ez a lista azokat a beszerzési rendeléseket jeleníti meg, amelyek a válaszára várnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-117">**Purchase orders for review** – This list shows POs that have been sent to you and are awaiting a response from you.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-118">Miután válaszol, a beszerzési rendelés eltűnik a listáról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-118">After you respond, the PO disappears from the list.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-119">Ha a vevő új beszerzési rendelést küld még mielőtt az előző verzióra válaszolt volna, a legújabb verzió jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-119">If the customer sends you a new version of the PO before you've responded to the previous version, only the latest version is shown.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-120">**Várakozás vevői műveletre** – Ez a lista a már megválaszolt, de a vevő által még nem jóváhagyott beszerzési rendeléseket jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-120">**Awaiting customer action** – This list shows all the POs that you've responded to but that the customer hasn't yet confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-121">Ha elfogadja a beszerzési rendelést, akkor nyomon követheti azt a listában addig, amíg az állapota **Visszaigazolva** státuszra nem vált.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-121">If you accept a PO, you can monitor it in this list until the status is changed to **Confirmed**.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-122">Ha visszautasítja a beszerzési rendelést vagy módosításokkal fogadta el, itt figyelheti azt addig, amíg a vevő az új verziót el nem küldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-122">If you reject a PO or accept it with changes, you can monitor it here until the customer sends a new version.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-123">**Visszaigazolt beszerzési rendelések megnyitása** – Ez a lista megjeleníti az összes **Visszaigazolva** státuszú beszerzési megrendelését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-123">**Open confirmed purchase orders** – This list shows all the POs for your account that have a status of **Confirmed**.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-124">Amikor a termékeket vagy szolgáltatásokat teljes mértékben bevételezte, a beszerzési rendelés eltűnik a listáról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-124">When products or services are fully received against the PO, the PO disappears from the list.</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-125">A következő oldalakat használhatja a beszerzési rendelések kezeléséhez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-125">You can use the following pages to work with POs:</span></span>

- <span data-ttu-id="1506e-126">**Beszerzési rendelések ellenőrzésre** – Ez az oldal ugyanazokat az adatokat tartalmazza, mint a **Beszerzési rendelések véleményezésre** lista a munkaterületben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-126">**Purchase orders for review** – This page contains the same information as the **Purchase orders for review** list in the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-127">A leírást lásd korábban a témakörben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-127">See the description earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-128">**Beszerzési rendelés szállítójának visszaigazolási előzményei** – Ez az oldal a szállítóhoz küldött összes beszerzési rendelést, illetve azok mindegyik verzióját tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-128">**Purchase order vendor confirmation history** – This page contains all POs and all versions of POs that have been sent to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-129">Ezen felül az összes a szállító által küldött választ is tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-129">It also contains all the responses that have been returned from the vendor.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-130">**Visszaigazolt beszerzési rendelések megnyitása** – Ez az oldal ugyanazokat az adatokat tartalmazza, mint a **Visszaigazolt beszerzési rendelések megnyitása** lista a munkaterületben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-130">**Open confirmed purchase orders** This page contains the same information as the **Open confirmed purchase order** list in the workspace.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-131">A leírást lásd korábban a témakörben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-131">See the description earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-132">**Az összes visszaigazolt beszerzési rendelés** – Ez az oldal az összes visszaigazolt beszerzési rendelést tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-132">**All confirmed purchase orders** – This page contains all the POs that have been confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-133">Az ezen a lapon található beszerzési rendelések olyan beszerzési rendeléseket is tartalmaznak, amelyeknél a termékek vagy a szolgáltatások már megérkeztek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-133">The POs on this page include POs where products or services have been received.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-134">Ezen lista segítségével követheti nyomon, hogy mely beszerzési rendelésekre küldhet számlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-134">You can use this list to monitor POs that you can send invoices for.</span></span>

### <a name="responding-to-pos"></a><span data-ttu-id="1506e-135">Válaszolás beszerzési rendelésekre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-135">Responding to POs</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-136">A vevő által küldött beszerzési rendelések a **Beszerzési rendelések visszaigazolási** munkaterületén és a **Beszerzési rendelések véleményezésre** lapon jelennek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-136">The POs that the customer sends you to review appear in the **Purchase order confirmation** workspace and on the **Purchase orders for review** page.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-137">A beszerzési rendelés megnyitása után elfogadhatja, elutasíthatja vagy módosításokkal elfogadhatja azt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-137">After you open a PO, you can accept it, reject it, or accept it with changes.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-138">A beszerzési rendelés fejlécében vagy az egyes sorokhoz csatolva mellékletek lehetnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-138">There might be attachments on the PO header or on individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-139">Lehetősége van arra is, hogy adatokat csatoljon a válaszában a beszerzési rendelés fejlécében vagy az egyes sorokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-139">Additionally, you can attach information to your response on the PO header or individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-140">Például előfordulhat, hogy az egyik sorhoz helyettesítő cikket javasol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-140">For example, you might suggest a substitute item for one of the lines.</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-141">A beszerzési rendelést PDF-fájlként megtekintheti nyomtatási előnézetben és ki is nyomtathatja az **Előnézet/nyomtatás** lehetőség használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-141">You can preview and print the PO as a PDF file by using the **Preview/Print** option.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-142">A **Dimenziók megjelenítése** műveletet is használhatja a következő dimenzióoszlopok elrejtésére vagy megjelenítésére **Telephely** , **Raktár** , **Szín** , **Méret** , **Stílus** , és **Konfiguráció**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-142">You can also use the **Display dimensions** action to hide or show the following dimension columns: **Site** , **Warehouse** , **Color** , **Size** , **Style** , and **Configuration**.</span></span> 

<span data-ttu-id="1506e-143">Ha az **Elfogadás módosításokkal** lehetőséget használja, akkor elfogadhatja vagy elutasíthatja az egyes sorokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-143">If you use the **Accept with changes** option, you can accept or reject individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-144">A sorokban az alábbi módosításokat lehet még végrehajtani:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-144">You can also make the following changes to lines:</span></span>

- <span data-ttu-id="1506e-145">Módosíthatja a dátumokat vagy a mennyiségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-145">Change dates or quantities.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-146">A visszaigazolt szállítási dátum minden sorban való módosításához használja a **Szállítási dátum frissítése** lehetőséget a beszerzési rendelés fejlécében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-146">To update the confirmed delivery date on all lines, use the **Update delivery date** option on the PO header.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-147">Feloszthatja a sorokat eltérő szállítási dátumok vagy mennyiségek alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-147">Split lines for different delivery dates or quantities.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-148">Helyettesíthet egy cikket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-148">Substitute an item.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-149">Írja be a cikkleírást és a cikkszámot a **Külső** mezőben a **Soradatok** szakaszban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-149">In the **Line details** section, enter an item description and the item number in the **External** field.</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-150">Nem módosíthatja az árképzési adatokat vagy a költségeket, de megjegyzések segítségével javasolhat módosításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-150">You can't change pricing information or charges, but you can use notes to make suggestions for these changes.</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-151">Ha a vevő a beszerzési rendelés új verzióját küldi el, ez rendelkezni fog egy verzió utótaggal, ami azt jelzi, hogy ez a korábban küldött beszerzési rendelés módosított változata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-151">If the customer sends you a new version of a PO, it will have a version suffix to indicate that it's a modified version of a PO that was previously sent.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-152">A **Beszerzési rendelés szállítói visszaigazolásának előzményei** lap segítségével nyomon követheti az egyes rendelések előzményeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-152">The **Purchase order vendor confirmation history** page lets you track the history of each order.</span></span>

## <a name="monitoring-consignment-inventory"></a><span data-ttu-id="1506e-153">Bizományosi készlet figyelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-153">Monitoring consignment inventory</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-154">Bizományosi készlet használatakor a szállító együttműködési felület segítségével megtekintheti az adatokat a következő lapokon:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-154">If you're using consignment inventory, you can use the vendor collaboration interface to view information on the following pages:</span></span>

- <span data-ttu-id="1506e-155">**Bizományosi készletet használó beszerzési rendelések** – A bizományosi készletet használó beszerzési rendelések akkor jönnek létre, amikor az ügyfél lesz a készlet tulajdonosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-155">**Purchase orders consuming consignment inventory** – POs for consignment inventory are generated when the customer takes ownership of the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-156">Ezek a bizományosi beszerzési rendelések csak ezen a lapon láthatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-156">These consignment POs are shown only on this page.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-157">Nem szerepelnek **Az összes visszaigazolt beszerzési rendelés** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-157">They aren't included on the **All confirmed purchase orders** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-158">**Bizományosi készletből kapott termékek** – Ez a lap minden olyan tranzakciót listáz, amelynek során a termékek tulajdonjoga a készletet fogyasztó vállalatra ruházódott át.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-158">**Products received from consignment inventory** – This page lists all the transactions where the ownership of products has been transferred to the company that is consuming the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-159">Ezt az információt a vevői számlák kibocsátására használhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-159">You can use this information to invoice the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-160">**Aktuális bizományosi készlet** – Ez a lap megjeleníti a vállalata tulajdonában levő aktuális bizományosi készletet, amely aktuálisan a vevők raktárában van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-160">**On-hand consignment inventory** – This page shows the on-hand consignment inventory that is owned by your company, but that is on hand at the customer's warehouse.</span></span>

## <a name="working-with-rfqs-in-the-vendor-bidding-workspace"></a><span data-ttu-id="1506e-161">Ajánlatkérések kezelése a szállítói ajánlattételek munkaterületen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-161">Working with RFQs in the Vendor bidding workspace</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-162">A **Szállítói ajánlattételek** munkaterület lehetővé teszi, hogy megtekintse azokat az ajánlatkéréseket, amelyek megválaszolására az ön cégét meghívták.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-162">The **Vendor bidding** workspace lets you view the RFQs that your company has been invited to respond to.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-163">Válaszolni is tud az ajánlatkérésekre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-163">You can also respond to the RFQs.</span></span> 

<span data-ttu-id="1506e-164">A munkaterület ezen kívül az összes megnyert és elvesztett ajánlatkérést is megmutatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-164">The workspace also shows all the RFQs that you've lost or won.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-165">Ezenkívül, ha a rendszer az állami szektorra van beállítva, a munkaterület megjeleníti a nyilvánosan elérhető ajánlatkéréseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-165">Additionally, if the system is configured for the Public sector, the workspace shows the RFQs that are publicly available.</span></span>

### <a name="viewing-rfqs"></a><span data-ttu-id="1506e-166">Ajánlatkérések megtekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-166">Viewing RFQs</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-167">Nyissa meg a **szállítói ajánlattételek** munkaterületet a következő adatok eléréséhez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-167">Open the **Vendor bidding** workspace to access the following information:</span></span>

- <span data-ttu-id="1506e-168">Válassza ki ezt: **Új eladásiár-meghívások** , ha meg szeretné tekinteni azokat az ajánlatkéréseket, amelyek megválaszolására az ön cégét meghívták.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-168">Select **New bid invitations** to see the RFQs that your company has been invited to respond to.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-169">Itt megtekinthet egy ajánlatkérést és megkezdheti az ajánlattételi folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-169">From here, you can view an RFQ and start the bidding process.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-170">Megtekintheti azokat a módosított ajánlatkéréseket is, amelyekhez új ajánlatot kell benyújtani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-170">You can also see amended RFQs that a new bid must be submitted for.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-171">Válassza ki ezt: **Visszaküldött ajánlatok** , ha meg szeretné tekinteni azokat az ajánlattételeket, amiket a vevő visszaküldött önnek, hogy ön több információt nyújthasson, vagy módosíthassa az ajánlatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-171">Select **Returned bids** to see the RFQs that the customer has returned to you so that you can provide more information or update the bid.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-172">Válassza ki ezt: **Folyamatban lévő ajánlatok** , ha meg szeretné tekinteni azokat az ajánlattételeket, amiket ön vagy egy, az ön cégét képviselő kapcsolattartó kezel, de még nem küldte el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-172">Select **Bids in progress** to see the RFQs that you or a contact person who represents your company has been working on but hasn't yet submitted.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-173">Válassza ki ezt: **Megítélt ajánlatok** , ha meg szeretné tekinteni, hogy mikor került legalább egy sortétel a vevőhöz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-173">Select **Awarded bids** to see when the customer has awarded at least one line item in your bid.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-174">Válassza ki ezt: **Elvesztett ajánlatok** , ha meg szeretné tekinteni azokat az ajánlatokat, ahol mindegyik sor elutasításra került.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-174">Select **Lost bids** to see bids where all lines have been rejected.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-175">Válassza ki az **Ajánlatkérések** hivatkozást, ha meg szeretné tekinteni az összes szállítói ajánlatkérés-meghívás listáját és az összes elküldött ajánlatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-175">Select the **Request for quotations** link to see a list of all the vendor's RFQ invitations and any bids that have been submitted.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-176">Az **Ajánlatkérések** oldal felsorolja az összes ajánlatkérést, amelyben a szállító részt vett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-176">The **Request for quotations** page lists all the RFQs that a vendor has been involved in.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-177">Kereshet állapot szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-177">You can search by status.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-178">Válassza ki az **Elutasított ajánlatok** hivatkozást, ha meg szeretné tekinteni az összes olyan ajánlatkérés listáját, ahol a szállító kapcsolattartója nem tett ajánlatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-178">Select the **Declined bids** link to see a list of all the RFQs where a vendor's contact person has declined to bid.</span></span>

### <a name="working-with-rfqs-that-are-publicly-available"></a><span data-ttu-id="1506e-179">Nyilvánosan elérhető ajánlatkérések kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-179">Working with RFQs that are publicly available</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-180">Az állami szektorban dolgozó emberek megtekinthetik azokat a nyitott és lejárt ajánlatkéréseket, amelyeket elérhetővé tettek a nyilvánosság számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-180">People who work in the Public sector can see open and expired RFQs that have been made available to the public.</span></span>

- <span data-ttu-id="1506e-181">Válassza ki a **Nyitott közzétett ajánlatkérések** hivatkozást, ha meg szeretné tekinteni a nyilvánosság számára elérhető nyitott ajánlatkérések listáját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-181">Select the **Open published requests for quotations** link to see a list of open RFQs that are available to the public.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-182">Egy nyitott ajánlatkérés olyan ajánlatkérés, amely még nem járt le.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-182">An open RFQ is an RFQ that hasn't yet expired.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-183">A lejárati dátumot és időpontot az Ajánlatkérés fejlécében találhatja meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-183">You can find the expiration date and time on the header of the RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="1506e-184">Ha önt ajánlani hívták, megtalálhatja ugyanazt az ajánlatkérést az **Új eladásiár-meghívások** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-184">If you've been invited to bid, you can find the same RFQ on the **New bid invitations** page.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-185">Bizonyos esetekben ön ajánlana egy nyitott ajánlatkérésen, de nem lett meghívva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-185">Sometimes, you might want to bid on an open RFQ, but you haven't been invited to bid.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-186">Ebben az esetben lehet, hogy meg tudja hívni önmagát, feltéve, hogy a vevő engedélyezte az önmeghívást az Ajánlatkérési esetre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-186">In this case, you might be able to invite yourself, provided that the customer has enabled self-invitation for the RFQ case.</span></span>

- <span data-ttu-id="1506e-187">Válassza ki a **Lezárt közzétett ajánlatkérések** hivatkozást, ha meg szeretné tekinteni a nyilvánosság számára elérhető lezárt ajánlatkérések listáját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-187">Select the **Closed published requests for quotations** link to see a list of closed RFQs that are available to the public.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-188">A lezárt ajánlatkérés egy olyan ajánlatkérés, ami már lejárt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-188">A closed RFQ is an RFQ that has expired.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-189">A lejárati dátumot és időpontot az Ajánlatkérés fejlécében találhatja meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-189">You can find the expiration date and time on the header of the RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="1506e-190">A lezárt Ajánlatkérés megjeleníti az összes szállítói ajánlatot a sorok szintjéig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-190">A closed RFQ shows all vendor bids down to the line level.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-191">ahogy az ajánlatokat odaítélik vagy elutasítják, ez az információ megjelenik a lezárt Ajánlatkérésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-191">As bids are awarded or rejected, this information is reflected in the closed RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-192">Az ajánlatban szereplő mellékletek is elérhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-192">Any attachments that are included in the bid are also available.</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-193">**Megjegyzés:** Ez a funkció csak akkor érhető el, ha az állami szektor konfiguráció engedélyezve van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-193">**Note:** This functionality is only available if the Public sector cofiguration is enabled.</span></span>

### <a name="bidding"></a><span data-ttu-id="1506e-194">Ajánlattétel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-194">Bidding</span></span>

- <span data-ttu-id="1506e-195">Kattintson erre: **Ajánlat** egy ajánlat indítására az ajánlatkérésen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-195">Click **Bid** to start to bid on an RFQ.</span></span>

    <span data-ttu-id="1506e-196">Ha a szerkesztés engedélyezve van az ajánlatkérés sorain és fejlécein található ajánlatmezők számára , akkor közvetlenül a sorrácsban adhatja meg az ajánlatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-196">When the editing is enabled for bid fields on the headers and lines of an RFQ, you can enter your bid directly in the line grid.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-197">Ezenkívül figyelembe kell vennie a további ajánlatadatokat is, amiket a soradatokban kell megadnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-197">You must also consider any additional bid information that should be added in the line details.</span></span>

    <span data-ttu-id="1506e-198">Az ajánlat kezelésének megkezdésekor az megjelenik a **Folyamatban lévő ajánlatok** szakaszban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-198">When you start to work on a bid, it appears in the **Bids in progress** section.</span></span>

    <span data-ttu-id="1506e-199">A lejárati dátum előtt bármikor mentheti az ajánlatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-199">At any time before the expiration date, you can save a bid.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-200">Később visszatérhet az ajánlat befejezéséhez és elküldéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-200">You can then return later to finish and submit the bid.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-201">Az ajánlat elküldése után visszahívhatja és módosíthatja azt a lejárati dátumig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-201">After you submit a bid, you can recall and update it up until the expiration date.</span></span>

- <span data-ttu-id="1506e-202">Válassza ki ezt: **Alaphelyzetbe állítva az ajánlatkérésből** az ajánlat számára beírt adatok visszaállítására és az eredeti ajánlatkéréshez való visszatérésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-202">Select **Reset from RFQ** to reset the data that you entered for a bid and revert to the original RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-203">Visszaállíthatja a fejlécet vagy a sort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-203">You can reset the header or the line.</span></span>
- <span data-ttu-id="1506e-204">Válassza ki ezt: **Alternatíva megadása** vagy ezt: **Alternatíva eltávolítása** a sorrácsban az alternatívák kezeléséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-204">Select **Add alternate** or **Remove alternate** in the line grid to work with alternates.</span></span>

    <span data-ttu-id="1506e-205">Egyes ajánlatkérések engedélyezik az alternatív ajánlatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-205">Some RFQs allow for alternate bids.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-206">Csak **Kategória** típusú vonalak esetén adhat meg alternatív ajánlatokat, mert konkrét elemeket nem adhat hozzá alternatívaként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-206">You can specify alternate bids only for lines of the **Category** type, because specific items can't be added as alternates.</span></span> 

- <span data-ttu-id="1506e-207">Válassza ki ezt: **Ajánlatkérés melléklete** vagy ezt: **Ajánlatkérési sorok melléklete** a vevő által az ajánlatkéréshez csatolt mellékletek megnyitásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-207">Select **RFQ attachment** or **RFQ lines attachment** to open any attachment that the customer has added to an RFQ.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-208">Válassza ki ezt: **Ajánlat mellékletei** vagy ezt: **Ajánlat sorainak mellékletei** , ha mellékleteket kíván feltölteni az ajánlattal együtt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-208">Select **Bid attachments** or **Bid line attachments** to upload attachments together with the bid.</span></span>

    <span data-ttu-id="1506e-209">Előfordulhat, hogy meg kell válaszolnia egy kérdőívet, mielőtt engedélyt nyer ajánlatok beküldésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-209">There might be questionnaires that you must answer before you're allowed to submit a bid.</span></span>

- <span data-ttu-id="1506e-210">Válassza ki ezt: **Elutasítás** , ha nem szeretne ajánlat tenni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-210">Select **Decline** if you don't want to bid.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-211">Miután kijelölte ezt: **Elutasítás** , nem vonhatja vissza a műveletet, és nem adhat meg ajánlatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-211">After you select **Decline** , you can't recall the action and enter a bid.</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-212">Ha az Ajánlatkérés módosul, akkor meg kell adnia egy új ajánlatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-212">If an RFQ is amended, you must enter a new bid.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-213">További információkat a módosításról az Ajánlatkérés oldal **Módosítások** lapján találhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-213">You can find information about the amendment on the **Amendments** tab of the RFQ page.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-214">A módosított ajánlatkérések az **Új eladásiár-meghívások** oldalon jelennek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-214">Amended RFQs appear on the **New bid invitations** page.</span></span>

## <a name="accessing-vendor-master-data-in-the-vendor-information-workspace"></a><span data-ttu-id="1506e-215">Szállítói alapadatok elérése a szállítói adatok munkaterületen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-215">Accessing vendor master data in the Vendor information workspace</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-216">Szállítóként hozzáférhet a vevő által a szállítói törzsnyilvántartásban fenntartott adatok egy részéhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-216">As a vendor, you can access part of the information that the customer maintains in the vendor master record.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-217">Ezáltal naprakészen tarthatja az információit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-217">Therefore, you can keep the information up to date.</span></span> <span data-ttu-id="1506e-218">Az adatok frissítéséhez egy szállító rendszergazdai (külső) szerepkörrel kell rendelkeznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-218">To update the information, you must have a vendor admin (external) role.</span></span>

<span data-ttu-id="1506e-219">Az elérhető adatok tartalmazzák a szállító nevét, címeit, kapcsolattartási adatait, kapcsolattartóit és a hozzájuk tartozó kapcsolattartási adatokat, az azonosító számokat, az Adószámokat, a szállító által a vevőnek történő eladásra jóváhagyott beszerzési kategóriákat, illetve a tanúsítványokkal kapcsolatos tájékoztatást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-219">The accessible information is the vendor name, addresses, contact information, contact persons and their contact information, identification numbers, tax registration numbers, procurement categories that the vendor is approved to sell to the customer in, and information about certifications.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="1506e-220">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-220">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="1506e-221">Szállítói együttműködés felhasználóinak kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1506e-221">Manage vendor collaboration users</span></span>](manage-vendor-collaboration-users.md)
