---
title: Termékazonosítók
description: Ez a témakör a különféle típusú termékazonosítókkal kapcsolatban tartalmaz tájékoztatást, és bemutatja, hogyan adhat hozzá termékazonosítókat a termékadataihoz.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 03/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductEntityIdentifierCode, EcoResProductListPage, EcoResProductDetailsExtended, EcoResProductVariantsPerCompany
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: f28193f9671bcae1345d5c1085ea3f2446e6e088
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5011368"
---
# <a name="product-identifiers"></a><span data-ttu-id="b1d33-103">Termékazonosítók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-103">Product identifiers</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b1d33-104">Ez a témakör a különféle típusú termékazonosítókkal kapcsolatban tartalmaz tájékoztatást, és bemutatja, hogyan adhat hozzá termékazonosítókat a termékadataihoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-104">This topic provides information about the various types of product identifiers and explains how you can add product identifiers in your product data.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-105">Amikor az üzemben vagy a raktárban dolgozik termékekkel a Microsoft Dynamics ERP vagy a Microsoft Dynamics CRM alkalmazásban, a termékek és a termékváltozatok helyes azonosítási stratégiájával kell rendelkeznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-105">When you work with products on the shop floor or in a warehouse in Microsoft Dynamics ERP or Microsoft Dynamics CRM, you must have a good strategy for identifying those products and product variants.</span></span>

## <a name="unique-product-numberproduct-id"></a><span data-ttu-id="b1d33-106">Egyedi termékszámot/termékazonosító</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-106">Unique product number/product ID</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-107">A Dynamics 365 Supply Chain Management, rendszerben a termék elsődleges azonosít ja a termékszám (tehát az egyedi termékazonosító).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-107">In Dynamics 365 Supply Chain Management, the primary identifier for a product is the product number (that is, the unique product ID).</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-108">Ezt a számot automatikusan létre lehet hozni egy számsorozat alapján, vagy manuálisan is társítható egy termékhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-108">This number can be automatically generated by a number sequence or manually associated with a product.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-109">Termékváltozatokhoz a számokat a termékek elnevezési rendszerének sablonja segítségével lehet meghatározni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-109">For product variants, the numbers can be defined through the product nomenclature template.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-110">Sok esetben a termékszámot eredetileg nem a Dynamics 365 Supply Chain Management rendszerben hozták létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-110">In many cases, the product number isn't originally created in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-111">Ehelyett egy termékciklus-kezelő (PLM) vagy termékadatkezelő (PDM) rendszerben található termékhez kapcsolódik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-111">Instead, it's associated with a product in a product lifecycle management (PLM) system or a product data management (PDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-112">Ebben az esetben adatentitások használhatók a termékek és a termékváltozatok importálására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-112">In this case, you use data entities to import the products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-113">Ezt követően a Supply Chain Management az összes műveletben a számokat fogja használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-113">Supply Chain Management then uses the numbers in all operations.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-114">A Supply Chain Management implementációjakor különös figyelmet kell fordítani a termékszámokkal kapcsolatos stratégiára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-114">When you implement Supply Chain Management, you should give special consideration to your strategy for product numbers.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-115">A jó számozási rendszer javítja a logisztikai folyamatokat, és segít elkerülni a hibákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-115">A good numbering system improves logistics flows and helps prevent errors.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-116">A jó termékazonosító legfeljebb 15 karaktert tartalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-116">A good product identifier has a maximum of 15 characters.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-117">Ideális esetben kevesebb, mint 10 karakter, és legfeljebb öt besoroló karaktert tartalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-117">Ideally, it has fewer than 10 characters and includes no more than five classifying characters.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-118">Keresési nevek segítségével gyors kereséseket engedélyezhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-118">You can also use search names to enable quick searches.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-119">A keresési név egy további név, amely egy termék osztályozását képviseli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-119">A search name is an additional name that represents the classifications of a product.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-120">A Microsoft Dataverse használata során a Supply Chain Management termékszáma egyben a termék száma is a Microsoft Dataverse rendszerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-120">When you use Microsoft Dataverse, the product number in Supply Chain Management is also the product number in Microsoft Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-121">A termékváltozatok a Dataverse-be egyedi termékként szinkronizálódnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-121">Product variants are synchronized to Dataverse as distinct products.</span></span>

## <a name="item-number-and-product-dimensions"></a><span data-ttu-id="b1d33-122">Cikkszám és termékdimenziók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-122">Item number and product dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-123">A cikkszám az adott jogi személy által használt termékazonosító érték.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-123">The item number is the product identifier that is used by a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-124">A cikkszám ideális esetben azonos a termékszámmal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-124">Ideally, the item number should be identical to the product number.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-125">Ha az elnevezési rendszer jogi személyenként eltérő, nehezen követhető lesz a termék az egész ellátási láncon belül, és megterhelő újracímkézési és hivatkozási folyamatokat kell bevezetni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-125">If the nomenclature differs per legal entity, it becomes difficult to follow a product throughout the supply chain, and burdensome relabeling and referencing processes are introduced.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-126">A régebbi verziókkal (azaz a Microsoft Dynamics AX 2009 és korábbi verziói) való kompatibilitás érdekében megőriztük ezt a modellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-126">For compatibility with older versions (that is, with Microsoft Dynamics AX 2009 and earlier), we have preserved this model.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-127">Javasoljuk azonban, hogy szüntesse meg a jogi személyek egyéni azonosítóit, amikor csak lehetséges, és helyette az egyedi termékszámot használja elsődleges azonosítóként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-127">However, we recommend that you eliminate identifiers that are specific to legal entities whenever you can, and that you use the unique product number as the primary identifier instead.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-128">Ezenkívül egy termékváltozat nem azonosítható egyedileg cikkszámmal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-128">Additionally, a product variant can't be uniquely identified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-129">Mindig a cikkszám és az alapterméknél megadott összes termékdimenzió kombinációjára van szükség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-129">It always requires the combination of an item number and all the product dimensions that are defined on the product master.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-130">Ez a követelmény kényelmetlenné válhat, és lelassíthatja az azonosító folyamatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-130">This requirement can become cumbersome and can slow down the identification processes.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-131">Ebből az okból is, azt ajánljuk, hogy inkább használja az egyedi termékszámot a cikkszám helyett, amikor csak lehetséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-131">For this reason too, we recommend that you use the unique product number instead the item number whenever you can.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-132">Sok oldal még mindig a cikkszámot és a termékdimenziókat tartalmazza elsődleges azonosítóként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-132">Many pages still have the item number and product dimensions as the primary identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-133">A termékszámok azonban használhatók kereséshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-133">However, the product numbers can be used for searches.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-134">Az **Értékesítés és marketing** &gt; **Beállítás** &gt; **Keresés** &gt; **Keresési paraméterek** pontban módosíthatja a keresést úgy, hogy elsődleges keresési stratégiaként termékszámokat használjon a cikkszámok helyett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-134">At **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Search** &gt; **Search parameters**, you can change the search lookup so that it uses product numbers instead of item numbers as the primary search strategy.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-135">Ha a **Kikeresés engedélyezése termékek kereséséhez** lehetőséget **Igen** értékre állítja, a kikeresés nemcsak az alapterméket, hanem a termékváltozatokat is meg fogja jeleníteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-135">If you set the **Enable lookup for product search** option to **Yes**, the lookup will show not only product masters but product variants.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-136">További információk: [Termékek és termékváltozatok keresése a rendelésbevitel során](search-products-product-variants.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-136">For more information, see [Search for products and product variants during order entry](search-products-product-variants.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-137">Emellett képes lesz keresni és szűrni a termékszámra, a terméknévre és -leírásra, valamint a termékváltozat termékdimenziós azonosítóira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-137">Additionally, you will be able to search and filter on the product number, the product name and description, and the product dimension IDs of the product variant.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-138">Amikor kiválaszt egy változatot, kiválasztódik a kapcsolódó cikkszám, és az összes cikkdimenzió-azonosító.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-138">When you select a variant, the related item number and all product dimension IDs will be selected.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-139">Emiatt könnyebben lehet megkeresni és kiválasztani a megfelelő változatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-139">Therefore, you can more easily find and select the correct variant.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-140">Ez a beállítás különösen ajánlott, ha a termékek elsődleges azonosítójaként a termékváltozatokat és az egyedi termékszámokat használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-140">This setting is highly recommended if you use product variants and the unique product number as the primary identifiers for products.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-141">Kivétel a divatáru iparág lehet, ahol az üzleti folyamatok gyakran kötelezővé teszik az alap kiválasztását egy változat kiválasztása előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-141">The only exception might be the fashion industry, where the business processes often require that you select the master before you select a variant.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-142">Gondosan értékelni kell ezt a lehetőséget, mielőtt megvalósítaná számozási rendszerét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-142">You should carefully evaluate this option before you implement the numbering system.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b1d33-143">A termék cikkszáma nem módosítható, ha egy vagy több tranzakció már létezik a termékhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-143">The item number for a product can't be changed once one or more transactions exist for that product.</span></span>

## <a name="product-name-and-description"></a><span data-ttu-id="b1d33-144">Terméknév és -leírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-144">Product name and description</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-145">A termék neve és leírása a termék olvasható azonosítója, és bármilyen nyelven karban lehet tartani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-145">The product name and description are the human-readable identifiers of a product and can be maintained in many languages.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-146">A Supply Chain Management kliens alapértelmezés szerint minden termékinformációt az alapértelmezett vállalati nyelven jelenít meg, nem a felhasználó nyelvén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-146">By default, the Supply Chain Management client shows all product information in the default company language, not in the user's language.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-147">Azonban a rendszer a lefordított termékneveket és leírásokat használja az ügyfelekkel és a gyártókkal való minden kommunikáció során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-147">However, translated product names and descriptions are used in all communication with customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-148">A fordítások a vevői és szállítói számlák nyelvkódján alapulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-148">The translations are based on the language code of the customer and vendor accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-149">Termékváltozatokhoz a termék nevét a termékek elnevezési rendszerének sablonja segítségével lehet létrehozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-149">For product variants, the product name can be generated through a product nomenclature template.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-150">Mivel nincs olyan követelmény, hogy a terméknevek egyediek legyenek, több olyan terméket is találhat, amelyek azonos névvel rendelkeznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-150">Because there is no requirement that product names be unique, you might find multiple products that have the same name.</span></span>

## <a name="product-and-item-search-names"></a><span data-ttu-id="b1d33-151">Termék- és cikk-keresési nevek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-151">Product and item search names</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-152">A Supply Chain Management másodlagos keresési nevet kínál a termékekhez és a cikkekhez is (bevezetett termékek).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-152">Supply Chain Management offers a secondary search name for products and also for items (released products).</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-153">A keresési névnek nem kell egyedinek lennie, és a termék vagy termékváltozat létrehozása után módosítani lehet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-153">This search name doesn't have to be unique, and it can be changed after a product or product variant is created.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-154">Azt ajánljuk, hogy a név keresését a termékek kategóriák szerinti keresésére használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-154">We recommend that you use the search name to search for products by categories.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-155">A keresési nevek gyors kereséseket tesznek lehetővé, különösen az értékesítési és beszerzési folyamatoknál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-155">The search names enable quick searches, especially in sales and purchase processes.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-156">A keresési név is tartalmazhat vevői vagy szállítói termékazonosítót, vagy valamilyen más külső termékazonosítót, ha ez a külső azonosító egy termék elsődleges keresési feltétele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-156">The search name can also contain a customer or vendor product ID, or some other external product ID, if this external ID is the primary search criterion for a product.</span></span>

## <a name="external-product-identifiers-customer-and-vendor-identifiers"></a><span data-ttu-id="b1d33-157">Külső termékazonosítók (vevői és szállítói azonosítók)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-157">External product identifiers (Customer and vendor identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-158">Kiadott termékekhez karbantarthatja a cikkszámokat, a cikkek nevét és a cikkek leírását, amelyeket a vevő vagy szállító használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-158">For released products, you can maintain the item numbers, item names, and item descriptions that the customer or vendor uses.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-159">A hivatkozások megjelennek a külső dokumentumokon, például az értékesítési rendeléseken, a beszerzési rendeléseken, a csomagjegyzékeken és számlákon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-159">The references are shown on external documents, such as sales orders, purchase orders, packing slips, and invoices.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-160">A Supply Chain Management jelenlegi verziójában a külső hivatkozások nem szerepelnek az alapvető műveleti oldalakon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-160">In the current version of Supply Chain Management, the external references aren't shown on core operations pages.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-161">Az egyetlen kivétel a szállító cikkszáma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-161">The only exception is the vendor item number.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-162">Ez a szám a **Termékinformációk** párbeszédpanelen jelenik meg, ha egy alapértelmezett szállító meg van adva a kiadott termékhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-162">This number is shown in the **Product information** dialog box if a default vendor is defined for the released product.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-163">A külső termékazonosítók kiadott termék, kiadott termékváltozat, vevő vagy vevőcsoport, szállító vagy szállítócsoport szerint tarthatók karban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-163">You can maintain the external product identifiers by released product, released product variant, customer or customer group, or vendor or vendor group.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-164">A **Kiadott termékek** oldalon hajtsa végre az alábbi műveletek valamelyikét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-164">On the **Released products** page, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="b1d33-165">Vevőknél az **Eladás** lapon a **Kapcsolódó információk** csoportban válassza **Külső cikkleírás** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-165">For customers, on the **Sell** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1d33-166">Szállítóknál a **Beszerzés** lapon a **Kapcsolódó információk** csoportban válassza **Külső cikkleírás** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-166">For vendors, on the **Purchase** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-167">A **Külső cikkleírások** lapon társítani lehet a vevő vagy szállító cikkszámát a kiadott termékhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-167">On the **External item descriptions** page, you can associate the customer's or vendor's item number with a released product.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-168">A társítást minden jogi személyhez el kell végezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-168">This association must be done for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-169">Az alábbi adatok rögzítésére van lehetőség:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-169">The following information can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-170">A Supply Chain Management aktuális verziójában sajnos kissé félrevezetők a címkék.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-170">Unfortunately, the labels are slightly misleading in the current version of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-171">Ezek a címkék azonban jövőbeli verzióban megváltozhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-171">However, these labels might be changed in a future version.</span></span>

| <span data-ttu-id="b1d33-172">Mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-172">Field</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-173">Megfelelő vevőadatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-173">Corresponding customer information</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-174">Megfelelő szállítói adatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-174">Corresponding vendor information</span></span> |
|-------|------------------------------------|----------------------------------|
| <span data-ttu-id="b1d33-175">Külső cikkszám</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-175">External item number</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-176">A vevői cikkszám</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-176">The customer's item number</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-177">A szállító cikkszáma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-177">The vendor's item number</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-178">Leírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-178">Description</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-179">A vevő által a cikkhez társított név</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-179">The name that the customer associates with the item</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-180">A szállító által a cikkhez társított név</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-180">The name that the vendor associates with the item</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-181">Külső cikkszöveg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-181">External item text</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-182">A vevő cikkleírása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-182">The customer's item description</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-183">A cikk szállítói leírása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-183">The vendor's item description</span></span> |

<span data-ttu-id="b1d33-184">Ha sok vevő vagy szállító használja ugyanazokatat a cikkszámokat (például beszerzési társulás vagy egy kereskedelmi csoport esetében), létrehozhat olyan vevői vagy szállítói csoportokat, amelyek egyszerűsítik a külső termékinformációk karbantartását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-184">If many customers or vendors use the same item numbers (as in the case of a purchase association or a commerce group, for example), you can create groups of customer or vendors to simplify the maintenance of external product information.</span></span>

- <span data-ttu-id="b1d33-185">Vevőcsoportokhoz lépjen az **Értékesítés** &gt; **Beállítás** &gt; **Cikkek** &gt; **Külső cikkleírás** elemre a csoportok és a kapcsolódó cikkszámok létrehozásához és karbantartásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-185">For customer groups, go to **Sales** &gt; **Setup** &gt; **Items** &gt; **External item description** to create and maintain the groups and the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-186">Vevők társításához egy csoporthoz, kattintson a **Kinnlevőségek** &gt; **Vevők** &gt; **Minden vevő** elemre, majd az **Értékesítési rendelés alapértelmezései** gyorslapon adjon meg egy értéket a **Cikk - vevőcsoport** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-186">To associate customers with a group, go to **Accounts receivable** &gt; **Customers** &gt; **All customers**, and then, on the **Sales order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - customer group** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1d33-187">Szállítócsoportokhoz lépjen a **Beszerzés és forrás** &gt; **Beállítás** &gt; **Külső cikkleírási csoport** elemre a csoportok és a kapcsolódó cikkszámok létrehozásához és karbantartásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-187">For vendor groups, go to **Procurement and sourcing** &gt; **Setup** &gt; **External item description group** to create and maintain the groups the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-188">Szállító társításához egy csoporthoz, kattintson a **Kötelezettségek** &gt; **Szállítók** &gt; **Minden szállító** elemre, majd az **Beszerzési rendelés alapértelmezései** gyorslapon adjon meg egy értéket a **Cikk - szállítócsoport** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-188">To associate vendors with a group, go to **Accounts payable** &gt; **Vendors** &gt; **All vendors**, and then, on the **Purchase order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - vendor group** field.</span></span>
 
## <a name="bar-codes"></a><span data-ttu-id="b1d33-189">Vonalkódok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-189">Bar codes</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-190">Ha vonalkód-leolvasót szeretne használni a termékek azonosítására, a termékazonosítónak meg kell felelnie a használt vonalkódszabvány követelményeinek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-190">If you want to use a bar code scanner to identify products, the product identifier must meet the requirements of the bar code standard that is used.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-191">Ezért a vonalkódok általában nem a nyers termékszámot tartalmazzák, hanem egy olyan számot, amelyik kifejezetten a kiválasztott vonalkódtechnológiához jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-191">Therefore, bar codes don't typically contain the raw product number but a number that is generated specifically for the selected bar code technology.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-192">Vonalkódtípusonként több vonalkód tartható karban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-192">You can maintain multiple bar codes by bar code type.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-193">Még azonos vonalkódot is társíthat több termékhez, és kiválaszthatja a tényleges aktív társítást a vonalkód beolvasásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-193">You can even associate the same bar code with multiple products and then select the actual active association when you scan a bar code.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-194">A vonalkódok meghatározása előtt meghatározhat egy vagy több vonalkód-beállítást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-194">Before you define bar codes, you can define one or more bar code setups.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-195">A vonalkód-beállítások segítségével ellenőrizhető, hogy a vonalkódok követik-e a szükséges útmutatásokat, és így hatékonyan nyomtathatók és olvashatók be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-195">The bar code setups can help validate that bar codes follow the required guidelines, and that they can therefore be effectively printed and scanned.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-196">Adott termékmennyiségekhez speciális vonalkódokat is karbantarthat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-196">You can also maintain special bar codes for specific product quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-197">Azt ajánljuk, hogy a vonalkód-beállítást használja a nemzetközi cikkszám (EAN) vagy a globális kereskedelmi cikkszám (GTIN) kódok karbantartására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-197">We recommend that you use the bar code setup to maintain Global Trade Item Number (GTIN) or International Article Number (EAN) codes.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-198">A vonalkódok karbantartásához a **Kiadott termékek** oldalon, a **Készletkezelés** lapon, a **Raktár** csoportban, válassza **Vonalkódok lehetőséget**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-198">To maintain bar codes, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **Bar codes**.</span></span>

## <a name="gtin-codes"></a><span data-ttu-id="b1d33-199">GTIN-kódok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-199">GTIN codes</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-200">Az e-kereskedelemben elengedhetetlen, hogy minden fél közös nyelvet beszéljen, és a termékekre közös azonosítókkal hivatkozzon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-200">In e-commerce, it's crucial that all parties speak a common language and refer to products by using a common set of identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-201">Emiatt egyes ágazatok a [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin) rendszerre támaszkodnak: ez egy globális cikkszámrendszer, amelyet a GS1 gondoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-201">Therefore, some industries rely on the [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), which is a global item number system that is facilitated by GS1.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-202">Azt ajánljuk, hogy a GTIN-t vonalkódként kezelje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-202">We recommend that you maintain the GTIN as a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-203">Azonban a **Cikk – GTIN** oldalon is lehetőség van a karbantartására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-203">However, you can also maintain it on the **Item - GTIN** page.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-204">Az oldal megnyitásához a **Kiadott termékek** oldalon, a **Készletkezelés** lapon, a **Raktár** csoportban, válassza a **GTIN-kódok** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-204">To open this page, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN codes**.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-205">Vegye figyelembe, hogy a GTIN nyilvántartása nem globális számként történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-205">Note that the GTIN isn't maintained as a global number.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-206">Ehelyett megőrzése jogi személyenként történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-206">Instead, it's maintained by legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-207">A Supply Chain Management rendszerben a raktári műveletekben a csomagolási változatok meghatározása adott mértékegységek meghatározásával történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-207">In Supply Chain Management, you define packaging variants in the warehouse operations by defining specific units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-208">Például egy cikk lehet darabokban, hatos kötegekben, 18-as tálcákban vagy teljes raklapon tárolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-208">For example, an item might be stored in pieces, in bundles of six, in trays of 18, or in full pallets.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-209">Ezen csomagolási változatok mindegyikére adott mértékegység kerül meghatározásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-209">A specific unit of measure will be defined for each of these packaging variants.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-210">Mivel a GTIN jellemzően egy termék csomagolási egységéhez kapcsolódik, a **Cikk – GTIN** oldalon termékenként és mértékegységenként több GTIN kódot tarthat fenn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-210">Because the GTIN is typically related to the packaging unit of a product, the **Item - GTIN** page lets you maintain multiple GTIN codes per product and unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-211">Ugyanakkor nem használhatja ugyanazt a GTIN kódot egynél több alkalommal adott jogi személy különböző cikkeihez vagy termékváltozataihoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-211">However, you can't use the same GTIN code more than one time for different items or product variants of a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-212">A **GTIN-kódok** karbantartásához a **Kiadott termékek** oldalon, a **Készletkezelés** lapon, a **Raktár** csoportban, válassza **GTIN** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-212">To maintain **GTIN codes**, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN**.</span></span>

## <a name="external-codes"></a><span data-ttu-id="b1d33-213">Külső kódok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-213">External codes</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-214">Számos entitáshoz lehet külső kódokat definiálni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-214">External codes can be defined for many entities.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-215">Például meghatározhat külső kódokat a termékek és kiadott termékek azonosításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-215">For example, you can define external codes to identify products and released products.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-216">Ezek a külső kódok statisztikai kódok vagy adókódok társítására használhatók a kiadott termékekkel és kiadott termékváltozatokkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-216">These external codes can be used to associate statistical codes or tax codes with released products and released product variants.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-217">A külső kódok meghatározása jogi személy és a kód típusa alapján történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-217">External codes are defined by legal entity and code type.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-218">Jogi személy, kódtípus és táblahivatkozás szerint egyedinek kell lennie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-218">They must be unique by legal entity, code type, and table reference.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-219">Sajnos nincs olyan szabványos funkció, amely lehetővé teszi a termékek keresését külső kódok szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-219">Unfortunately, there is no standard functionality that lets you search for products by external codes.</span></span>

## <a name="data-entities-that-are-used-to-import-and-export-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="b1d33-220">Termékazonosítók importálásához és exportálásához használt adatentitások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-220">Data entities that are used to import and export product identifiers</span></span>

| <span data-ttu-id="b1d33-221">Entitásnév</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-221">Entity name</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-222">Importazonosítók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-222">Import identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-223">Exportazonosítók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-223">Export identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-224">Megjegyzések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-224">Comments</span></span> |
|-------------|--------------------|--------------------|----------|
| <span data-ttu-id="b1d33-225">Termékek V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-225">Products V2</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-226">Termékszám, termék keresési neve, termék neve, termékleírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-226">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-227">Termékszám, termék keresési neve, termék neve, termékleírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-227">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-228">Az entitás beállításaitól és a termékszám számsorozatától függően a termékszám automatikusan létrehozható az importálás során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-228">Depending on the settings of the entity and the number sequence for the product number, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-229">Termékváltozatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-229">Product variants</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-230">Termékszám, termék keresési neve, termék neve, termékleírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-230">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-231">Termékszám, termék keresési neve, termék neve, termékleírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-231">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-232">A terméknómenklatúra sablonjától függően a termékszám automatikusan létrehozható az importálás során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-232">Depending on the product nomenclature template, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-233">Azonban bármilyen egyedi termékszám importálható, és a termékszámnak nem kell a termékek elnevezési rendszerének sablonjának szerkezetét követnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-233">However, you can import any unique product number, and that product number doesn't have to follow the structure of the product nomenclature templates.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-234">Termékfordítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-234">Product translations</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-235">Terméknév, termékleírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-235">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-236">Terméknév, termékleírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-236">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-237">Ez az entitás felülír minden nyelvet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-237">This entity overwrites any language.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-238">Ne feledje, hogy ha egy jogi személy elsődleges nyelvének nevét vagy leírását felülírják, maga a termék neve és leírása is megváltozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-238">Note that when the name or description of a legal entity's primary language is overwritten, the name and description of the product itself is changed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-239">Kiadott termék létrehozása V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-239">Released product creation V2</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-240">Cikkszám, termékszáma, cikk keresési neve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-240">Item number, product number, item search name</span></span>| <span data-ttu-id="b1d33-241">Cikkszám, termékszám, cikk keresési neve, termék keresési neve, termék neve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-241">Item number, product number, item search name, product search name, product name</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-242">Ez az entitás kihívást jelenthet, amikor új kiadott termékek létrehozása során számsorozatokat használnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-242">This entity can be a challenge when number sequences are used during the creation of new released products.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-243">Mind a **Cikkszám** számsorozat, mind a **Termékszám** számsorozat hatással vannak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-243">Both the **Item number** number sequence and the **Product number** number sequence have an influence.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-244">Azonban a **Cikkszám** számsor jogi személyenként érvényes,a **Termékszám** számsor pedig globális.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-244">However, the **Item number** number sequence is per legal entity, whereas the **Product number** number sequence is global.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-245">Emiatt nem ajánlott, hogy a **Cikkszám** számsorozatot használja újonnan kiadott termékek telepítésekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-245">Therefore, we don't recommend that you use the **Item number** number sequence when you deploy new released products.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-246">Természetesen ha az entitás meglévő termék kiadásához van használva, a termékszámot meg kell adni az entitásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-246">Obviously, when the entity is used to release an existing product, the product number must be given in the entity.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-247">További információkhoz lásd a jelen témakör lásd „Termék- és cikkszámsorozatok” részét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-247">For more information, see the "Product and item number sequences" section in this topic.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-248">Kiadott termékváltozatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-248">Released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-249">Cikkszám, termékdimenziók, termékszám</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-249">Item number, product dimensions, product number</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-250">Termékszám, termék keresési neve, termék neve, termékleírás, termékdimenziók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-250">Product number, product search name, product name, product description, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-251">A **Termékváltozatok** entitáshoz hasonlóan ez az entitás használható új termékek létrehozására, amelyek vagy követik a termékek elnevezési rendszerének sablonját, vagy saját termékszámokat használnak a változathoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-251">Like the **Product variants** entity, this entity can be used to create new products that either follow the product nomenclature template or use their own product numbers for the variant.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-252">Vevőkhöz tartozó külső cikkleírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-252">External item description for customers</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-253">Vevői cikkszám, vevői-cikk neve, vevő leírása, vevői számla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-253">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-254">Vevői cikkszám, vevői-cikk neve, vevő leírása, vevői számla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-254">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-255">A vevők egy csoportja (például egy vevőszövetség) egy csoportba vonható össze az **Külső cikkleírásokhoz tartozó vevőcsoportok** entitás segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-255">A group of customers (for example, a buyer association) can be aggregated into one group by using the **External item description customer groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-256">Szállítókhoz tartozó külső cikkleírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-256">External item description for vendors</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-257">Szállító cikkszáma, szállító cikkneve, szállító leírása, szállítói számla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-257">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-258">Szállító cikkszáma, szállító cikkneve, szállító leírása, szállítói számla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-258">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-259">A szállítói egy csoportja (például egy szállítói szövetség vagy iparági szervezet) egy csoportba vonható össze az **Külső cikkleírásokhoz tartozó szállítócsoportok** entitás segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-259">A group of vendors (for example, a sales association or industry organization) can be aggregated into one group by using the **External item description vendor groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-260">Cikkvonalkód</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-260">Item Barcode</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-261">Vonalkód</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-261">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-262">Vonalkód</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-262">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-263">Vegye figyelembe, hogy importáláskor a célrendszerben meghatározott vonalkód-beállítást kell alkalmaznia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-263">Note that, at the time of import, you must refer to a bar code setup that is defined in the target system.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-264">Az importált vonalkód-referenciák a vonalkód-beállítással összevetve lesznek érvényesítve, és el lesznek utasítva, ha a vonalkód nem egyezik meg a követelményekkel, amelyek a vonalkód-beállításokban vannak meghatározva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-264">The imported bar code references are validated against that bar code setup and are rejected if the bar codes don't match the requirements that are defined in that bar code setup.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-265">Külső kódok a kiadott termékekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-265">External codes for released products</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-266">Külső kód</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-266">External code</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-267">Külső kód, külső kódosztályok, cikkszám</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-267">External code, external code classes, item number</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-268">A külső kódok jogi személy szerint rendeződnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-268">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-269">Importáláshoz egy meghatározott kódosztályra kell hivatkoznia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-269">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-270">Kódosztályok importálására használja a **Külső kódosztályok a kiadott termékekhez** entitást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-270">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-271">A kiadott termékváltozatokhoz tartozó külső kódok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-271">External codes for released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-272">Külső kód</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-272">External code</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-273">Külső kód, külső kódosztályok, cikkszám, termékdimenziók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-273">External code, external code classes, item number, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-274">A külső kódok jogi személy szerint rendeződnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-274">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-275">Importáláshoz egy meghatározott kódosztályra kell hivatkoznia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-275">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-276">Kódosztályok importálására használja a **Külső kódosztályok a kiadott termékekhez** entitást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-276">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-277">Ez az entitás a termékváltozatokra utal cikkszámát és termékdimenziók szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-277">This entity refers to product variants by the item number and product dimensions.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-278">Kiadott termékváltozatok külső kódjai termékszám-azonosító alapján</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-278">External codes for released product variants by product number identifier</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-279">Külső kód</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-279">External code</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-280">Külső kód, külső kódosztályok, termékszám</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-280">External code, external code classes, product number</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-281">A külső kódok jogi személy szerint rendeződnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-281">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-282">Importáláshoz egy meghatározott kódosztályra kell hivatkoznia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-282">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-283">Kódosztályok importálására használja a **Külső kódosztályok a kiadott termékekhez** entitást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-283">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-284">Ez az entitás a termékváltozatokra utal a változat termékszáma szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-284">This entity refers to product variants by the product number of the variant.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-285">(A következő nagyobb kiadásból)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-285">(From the next major release)</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-286">GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-286">GTIN</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-287">Nem alkalmazható</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-287">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-288">Nem alkalmazható</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-288">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-289">Jelenleg nincs olyan egyedi entitás, amelyet GTIN kódok importálására és exportálására használatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-289">Currently, there is no specific entity that is used to import and export GTIN codes.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-290">Azt ajánljuk, hogy helyette használja a **Cikk vonalkódja** entitást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-290">We recommend that you use the **Item Barcode** entity instead.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-291">Termékentitás Common Data Service azonosító entitása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-291">Product entity common data service identifier entity</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-292">Nem alkalmazható</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-292">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-293">Cikkszám, cikk keresési neve, termék keresési neve, szállítói cikkszám, vevői cikkszám, külső kódok, GTIN kódok, vonalkódok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-293">Item number, item search name, product search name, vendor item number, customer item number, external codes, GTIN codes, bar codes</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-294">Ez az entitás összesít minden azonosítót egy adatmodellben úgy, hogy egy illesztőfelület segítségével lehessen könnyedén exportálni az összes azonosítót, az összes kapcsolódó típusukkal együtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-294">This entity consolidates all identifiers into one data model, so that one interface can be used to easily export all identifiers and their related types.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-295">Használja a **Termékentitás azonosító kód** entitást az azonosító kódok és leírások exportálásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-295">Use the **Product entity identifier code** entity to export the identifier codes and descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-296">Használja a **Termékentitás azonosítójának hatóköre** entitást egy azonosító további hatóköradatainak exportálásához, például fél, jogi személy, mennyiség vagy egység.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-296">Use the **Product entity identifier scope** entity to export additional scope information to an identifier, such as the party, legal entity, quantity, or unit.</span></span> |

### <a name="product-and-item-number-sequences"></a><span data-ttu-id="b1d33-297">Termék- és cikkszámsorozatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-297">Product and item number sequences</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-298">Kétféle számsorozatot lehet megadni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-298">You can define two different number sequences:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1d33-299">A **Termékszám** számsorozat a globális termékszámhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-299">The **Product number** number sequence for the global product number</span></span>
- <span data-ttu-id="b1d33-300">A **Cikkszám** számsorozata a cikkszámot jelenti, jogi személyenként</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-300">The **Item number** number sequence for the item number per legal entity</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b1d33-301">A cikkszámot külön azonosítóként csak akkor célszerű használni, ha áttelepít különböző jogi személyeket különböző forrásokból, amelyek különböző számozási rendszereket használtak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-301">You should use the item number as a separate identifier only when you migrate different legal entities from different sources that had different numbering systems.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-302">Mindig olyan termékazonosítót kell használnia, amely egyedi minden jogi személy között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-302">You should always try to use a product identifier that is unique across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-303">Ennek megfelelően kell beállítani a **Kézi** lehetőséget **Igen** beállításra a **Cikkszám** számsorozat esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-303">Therefore, you should set the **Manual** option to **Yes** for the **Item number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-304">Ily módon a cikkszám követni fogja a termékszámot a létrehozás során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-304">In this way, the item number will follow the product number on creation.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-305">Ha a Supply Chain Management nem az új termékszámok fő rendszere, állítsa a **Kézi** lehetőséget **Igen** értékre mind a **Cikkszám**, mind a **Termékszám** számsorozatoknál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-305">If Supply Chain Management isn't the leading system for new product numbers, you should set the **Manual** option to **Yes** for both the **Item number** and **Product number** number sequences.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-306">Ha a **Kiadott termék létrehozása V2** entitást használja termékek létrehozásához, több beállítás van hatással arra, hogy hogyan történik a számsorozatok használata a termékszám és a cikkszám létrehozásához:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-306">When you use the **Released product creation V2** entity to create products, multiple settings can affect how the number sequences are used to create the product number and item number:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1d33-307">A **Termékszám** számsorozat beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-307">Settings of the **Product number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="b1d33-308">A **Cikkszám** számsorozat beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-308">Settings of the **Item number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="b1d33-309">A cikkszám leképezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-309">The mapping of the item number</span></span> 
- <span data-ttu-id="b1d33-310">A termékszám leképezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-310">The mapping of the product number</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-311">Az alábbi táblázat az importálás és a kézi létrehozás eredményeinek áttekintését adja a számsorrend és a mező-hozzárendelési beállítások adott kombinációi esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-311">The following table provides an overview of the results of import and manual creation when specific combinations of the number sequence and field mapping settings.</span></span>

| <span data-ttu-id="b1d33-312">Termékszám számsorozat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-312">Product number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-313">Cikkszám számsorozata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-313">Item number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-314">Cikkszám leképezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-314">Mapping of the item number</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-315">Termékszám leképezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-315">Mapping of the product number</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-316">Entitásimportálás eredménye</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-316">Result of entity import</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-317">Manuális létrehozás eredménye</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-317">Result of manual creation</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-318">Összefoglalás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-318">Conclusion</span></span> |
|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|-------------------------------|-------------------------|----------------------------|-----------|
| <span data-ttu-id="b1d33-319">Kézi = Nem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-319">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-320">Kézi = Nem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-320">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-321">Nincs megfeleltetés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-321">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-322">Nincs megfeleltetés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-322">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-323">A termékszámok a **Termékszám** számsorozatot használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-323">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-324">A cikkszámok a **Cikkszám** számsorozatot használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-324">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-325">A termékszámok a **Termékszám** számsorozatot használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-325">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-326">A cikkszámok a **Cikkszám** számsorozatot használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-326">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-327">Ezzel a konfigurációval a termékszámok követik a termékszám sorozatát, a cikkszámok pedig a cikkszám sorozatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-327">With this configuration, product numbers will follow the product number sequence and item numbers will follow the item number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-328">Ez a konfiguráció azonban nem fog működni, ha egynél több elem (sor) lesz importálva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-328">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-329">Kézi = Nem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-329">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-330">Kézi = Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-330">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-331">Automatikus létrehozás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-331">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-332">Nincs megfeleltetés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-332">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-333">Mind a termékszámok, mind a cikkszámok a **Cikkszám** számsorozatot használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-333">Both product numbers and item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-334">Mind a termékszámok, mind a cikkszámok a **Termékszám** számsorozatot használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-334">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-335">Mind a termékszámok, mind a cikkszámok a termékszám számsorozatot követik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-335">Both product numbers and item numbers will follow the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-336">Ez az ajánlott módszer az ömlesztett termékek importálására a Kiadott termékek V2 adatentitással.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-336">This is the recommended approach to import bulk products with the Released product creation V2 data entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-337">Kézi = Nem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-337">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-338">Kézi = Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-338">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-339">Nincs megfeleltetés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-339">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-340">Nincs megfeleltetés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-340">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-341">Mind a termékszámok, mind a cikkszámok a **Termékszám** számsorozatot használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-341">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-342">Mind a termékszámok, mind a cikkszámok a **Termékszám** számsorozatot használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-342">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-343">Mind a termékszámok, mind a cikkszámok a termékszám számsorozatot használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-343">Both product numbers and item numbers will use the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-344">Ez a konfiguráció azonban nem fog működni, ha egynél több elem (sor) lesz importálva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-344">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b1d33-345">Kézi = Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-345">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-346">Nem alkalmazható</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-346">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-347">Nem alkalmazható</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-347">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-348">Automatikus létrehozás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-348">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-349">A következő hibaüzenetet kapja: „Number sequence can't be detected.” (Számsorozatot nem lehet észlelni.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-349">You receive the following error message: "Number sequence can't be detected."</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-350">A **Cikkszám** számsorozat alapján</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-350">According to the **Item number** number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="b1d33-351">Ez a beállítás nem támogatott az importáláshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-351">This setting isn't supported for import.</span></span> |

## <a name="product-entity-identifier-export-all-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="b1d33-352">Termékentitás-azonosító (az összes termék azonosítójának exportálása)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-352">Product entity identifier (Export all product identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-353">A termékentitás-azonosítómodellt azért hozták létre, hogy a Dataverse 1.0 kiadását az összes azonosítóval létesíthessék, amelyeket egy termékre való hivatkozásként használnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-353">The product entity identifier model was created to enable version 1.0 of Dataverse to be provisioned with all identifiers that are used to refer to a product.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-354">A feladat egyszerűsítése érdekében minden azonosító össze van gyűjtve egy globális azonosítótáblába, hogy egy modell szerint legyenek exportálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-354">To simplify this task, all identifiers are aggregated into one global identifier table, so that they can be exported as one model.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-355">Ne feledje, hogy a Dataverse ezen verziója nem használja a termékazonosítók modelljét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-355">Note that this version of Dataverse doesn't use the product identifiers model.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-356">Emiatt a **Termékentitás Common Data Service azonosító entitás** entitás és ez a folyamat korlátozott gyakorlati haszonnal rendelkezik, és valószínűleg megváltozik a jövőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-356">Therefore, the **Product entity common data service identifier entity** entity and this process have limited practical use and will likely be subject to change in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-357">A termékazonosító tábla globális tábla, amelyet a rendszer a fő jogi személy összes hivatkozási táblájából tölt fel adatokkal, egy ismétlődő kötegelt feladat futtatásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-357">The product identifier table is a global table that is populated from all reference tables of the Main legal entity through a recurring batch job.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-358">Választania kell egy jogi személy és egy termékkategória-hierarchiát a globális alaptermék-hatókör meghatározásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-358">You must select a legal entity and a product category hierarchy as the definition of the global product master scope.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-359">A globális termékazonosító tábla létrehozása olyan termékekre korlátozódik, amelyek kibocsátása a kiválasztott jogi személy számára történik, és a termékhierarchiába tartozó olyan termékekre, amelyek a **Common Data Service** szerepkörben ki vannak választva a termékkategóriák hierarchiájában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-359">Generation of the global product identifier table is limited to products that are released to the selected legal entity and products that are members of the product hierarchy that is selected for the **Common data service** role in the product category hierarchy.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-360">Ez a folyamat azt feltételezi, hogy a termék alapadatainak karbantartása elsősorban egy központi jogi személynél történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-360">This process assumes that product master data is primarily maintained in one central legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-361">(Azonban a jogi személy lehet egy virtuális jogi személy, amely csak a globális alapadatok karbantartására szolgál.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-361">(However, this legal entity can be a virtual legal entity that is used only to maintain global master data.)</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-362">Tegye a következőket a környezet konfigurálásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-362">Follow these steps to configure the environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b1d33-363">Válassza ki a kategóriahierarchiát a Dataverse-hez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-363">Select the category hierarchy for Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-364">A **Kategóriahierarchiához tartozó szerepkör társításai** oldalon, ha a hierarchia nincs társítva a **Common Data Service** szerepkörrel, létre kell hoznia egy új társítást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-364">On the **Category hierarchy role associations** page, if no hierarchy is associated with the **Common data service** role, you must create a new association.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-365">Válassza ki a **Common Data Service** szerepet, és ezután társítása azt a kategóriahierarchiát, amelyik azt a termékportfóliót képviseli, amelyet szinkronizálni kell a Dataverse-zel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-365">Select the **Common data service** role, and then associate the category hierarchy that represents the product portfolio that should be synchronized to Dataverse.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b1d33-366">Válassza ki a jogi személyt a termék globális alapadataihoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-366">Select the legal entity for global product master data.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-367">A **Termékinformáció-kezelési paraméterek** oldalon, a **Termékattribútumok** fülön válassza ki a fő vállalatot, ahol a termék- és cikkazonosítók karbantartása elsősorban történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-367">On the **Product information management parameters** page, on the **Product attributes** tab, select the master company where the product and item identifiers are primarily maintained.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b1d33-368">Adja meg az exportálandó azonosító kódtípusokat és kódokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-368">Define the identifier code types and codes that should be exported.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-369">Lépjen a **Termékinformációk kezelése** &gt; **Beállítás** &gt; **Termékazonosító kódok** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-369">Go to **Product information management** &gt; **Setup** &gt; **Product identifier codes**.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-370">Az azonosítókód-típusok létrehozásához jelölje be a **Kódok generálása**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-370">To generate the identifier code types, select **Generate codes**.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-371">A kiválasztott jogi személyben található azonosítók mindegyik típusához kódtípus-bejegyzés jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-371">A code type entry is generated for each type for identifier that is found in the selected legal entity.</span></span>

    <span data-ttu-id="b1d33-372">Vegye figyelembe, hogy a vonalkódoknál, minden vonalkód-beállításhoz kódtípus jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-372">Note that, for bar codes, a code type is generated for each bar code setup.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-373">Külső kódok esetén minden külső kódosztályhoz kódtípus generálódik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-373">For external codes, a code type is generated for each external code class.</span></span>

    <span data-ttu-id="b1d33-374">Most már karbantarthatja a kódtípusok listáját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-374">You can now maintain the list of code types.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-375">A kódot, a nevet és a leírást bármikor módosíthatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-375">You can change the code, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-376">A kódtípusok is törölhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-376">You can also delete code types.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-377">A törölt kódtípusok nem használhatók fel a globális termékentitás-azonosító táblázatok kitöltésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-377">Code types that you delete won't be used to populate the global product entity identifier tables.</span></span>

4. <span data-ttu-id="b1d33-378">Amikor befejezte a termékazonosító kódtípusok meghatározását, létrehozhatja az azonosítókat a globális táblában a **Termékentitás-azonosítók létrehozása** feladat elindításával a **Termékentitás azonosítókódok** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-378">When you've finished defining the product identifier code types, you can create the identifiers in the global table by starting the **Create product entity identifiers** job on the **Product entity identifier codes** page.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-379">A feladatot kötegelt módban kell futtatni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-379">You should run this job in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="b1d33-380">Ez a feladatot ismétlődő kötegelt feladatként kell beállítani úgy, hogy a tábla az új bejegyzések alapján legyen feltöltve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-380">This job should be set up as a periodic batch job so that the table is populated according to new entries.</span></span>

<span data-ttu-id="b1d33-381">Most már használhatók a **Termékentitás Common Data Service azonosító entitás**, a **Termékentitás azonosító kód** és a **Termékentitás azonosító hatókör** adatentitások az azonosítók exportálásához bármilyen célrendszerbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-381">You can now use the **Product entity common data service identifier entity**, **Product entity identifier code**, and **Product entity identifier scope** data entities to export the identifiers for any target system.</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="b1d33-382">Kapcsolódó témakör</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-382">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="b1d33-383">Termékek és termékváltozatok keresése a rendelésbevitel során</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1d33-383">Search for products and product variants during order entry</span></span>](search-products-product-variants.md)
