---
title: Sorozatszámok bejegyzése az értékesítési folyamat során
description: Ez a témakör bemutatja, hogy hogyan regisztrálhatja a sorozatszámokat a szállítólevélen vagy a számlákon az értékesítési folyamat során. Ez a funkció akkor hasznos, ha a vállalat szolgáltatási és garanciális célokra akar sorozatszámokat rögzíteni, de nem kell a sorozatszámokat fenntartaniuk a készletben a bevételezéstől a kiadásig.
author: omulvad
manager: AnnBe
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResTrackingDimensionGroup, InventTrackingRegisterTrans, SalesEditLines, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 28931
ms.assetid: 5d39630f-607e-492b-8c1e-790ca53effa0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 46aa4378a5b106d5717e0c841f2f7c9d6629489e
ms.sourcegitcommit: 2460d0da812c45fce67a061386db52e0ae46b0f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 09/30/2019
ms.locfileid: "2251316"
---
# <a name="register-serial-numbers-in-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="bbfe2-104">Sorozatszámok bejegyzése az értékesítési folyamat során</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-104">Register serial numbers in the sales process</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="bbfe2-105">Ez a témakör bemutatja, hogy hogyan regisztrálhatja a sorozatszámokat a szállítólevélen vagy a számlákon az értékesítési folyamat során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-105">This topic explains how you can register serial numbers on packing slips or invoices during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-106">Ez a funkció akkor hasznos, ha a vállalat szolgáltatási és garanciális célokra akar sorozatszámokat rögzíteni, de nem kell a sorozatszámokat fenntartaniuk a készletben a bevételezéstől a kiadásig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-106">This functionality is useful if a company wants to capture serial numbers for service and warranty purposes, but doesn't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span>

<span data-ttu-id="bbfe2-107">Sok vállalat csak szolgáltatási és garanciális célokra akar sorozatszámot rögzíteni, és nem kell sorozatszámokat fenntartaniuk a készletben a bevételezéstől a kiadásig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-107">Many companies just want to capture serial numbers for service and warranty purposes, and don't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-108">Az ilyen esetekben a lehetővé teszi hogy bejegyezze a sorozatszámokat a szállítóleveleken vagy számlákon, amikor a termékek eladásra kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-108">In these scenarios, you can register the serial numbers on the packing slips or invoices when products are sold.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-109">Ha a termékek később visszatérnek Önhöz, akkor minden termék nyomon követhető egy számlához, hogy meghatározza, hogy Ön adta-e el a terméket és hogy a szerviz és garancia kötelezettségek érvényesek-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-109">If products are later returned, you can trace each product to an invoice to determine whether you sold the product, and whether the service or warranty obligations are valid.</span></span>

<span data-ttu-id="bbfe2-110">Engedélyeznie kell a sorozatszámokat az értékesítési folyamathoz az **Értékesítési folyamatban aktív** opció kijelölésével a **Nyomon követési dimenzió csoportok** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-110">You must enable serial numbers for the sales process by selecting the **Active in sales process** option on the **Tracking dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-111">A következő események következnek be a Supply Chain Management esetében:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-111">The following events then occur in Supply Chain Management:</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbfe2-112">A **Sorozatszámok** gyorslapon a **Sorozatszám-ellenőrzés** beállítás be van jelölve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-112">On the **Serial numbers** FastTab, the **Serial number control** option is selected.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-113">Ha ez a jelölőnégyzet be van jelölve, regisztrálnia kell a csomagjegyzéken vagy a számlán található mindegyik elemhez egy sorozatszámát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-113">When this option is selected, you must register one serial number for each item on the packing slip or invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbfe2-114">A nyomon követési dimenzió csoport összes sorozatszám kijelölése törlődik, kivéve az **Üres kiadás megengedett** opciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-114">All selections on the tracking dimension group for serial numbers are cleared, except the **Blank issue allowed** option.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-115">Kiválaszthatja az **Üres kiadás megengedett** opciót hogy felülírja a sorozatszám-ellenőrzést és engedélyezze, hogy a termékeket sorozatszámok nélkül legyenek csomagolva és számlázva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-115">You can select the **Blank issue allowed** option to override the serial number control, and allow products to be packed and invoiced without registering serial numbers.</span></span>

## <a name="when-do-i-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="bbfe2-116">Mikor regisztrálom a sorozatszámokat az értékesítési folyamat során?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-116">When do I register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="bbfe2-117">Egy értékesítési rendeléshez a sorozatszámokat regisztrálhatja a szállítólevélen vagy a számlán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-117">You can register serial numbers either on the packing slip for a sales order or on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-118">Amikor egy számlát készít elő egy sorozatszámmal ellátott cikkhez, amit egy szállítólevéllel szállítottak le választhat a szállítólevélen és a számlán szereplő sorozatszámok közül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-118">When you prepare an invoice for a serialized item that was shipped together with a packing slip, you can select which serial numbers on the packing slip to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-119">A regisztrált sorozatszámok száma nem haladhatja meg a leszállított cikkek mennyiségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-119">The number of registered serial numbers must not exceed the quantity of items that were shipped.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-120">Részleges számla létrehozásakor, kiválaszthat kevesebb sorozatszámmal ellátott cikket mint amennyi a szállítólevélen regisztrálva lett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-120">If you're creating a partial invoice, you can select fewer serialized items than were registered on the packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-121">Ha a csomagjegyzék vagy számla nyomtatásához a sorozatszámok regisztrált jelennek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-121">When you print a packing slip or an invoice, the serial numbers that were registered are included.</span></span>

## <a name="can-i-enter-serial-numbers-by-scanning-them-or-do-i-have-to-type-them"></a><span data-ttu-id="bbfe2-122">Beírhatom a sorozatszámokat beolvasással, vagy gépelnem kell őket?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-122">Can I enter serial numbers by scanning them, or do I have to type them?</span></span>
<span data-ttu-id="bbfe2-123">Beolvashatja vagy gépelheti is a sorozatszámokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-123">You can either scan or type serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-124">Beolvasó használata esetén a beolvasási mód határozza meg, hogy a sorozatszámok hozzáadódnak vagy eltávolítódnak a sorozatszámok listájához/listájából a számlán vagy szállítólevélen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-124">When you use a scanner, the scan mode determines whether the serial numbers are added to or removed from the list of serial numbers on the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-125">Ha szeretne sorozatszámokat beolvasni például egy kézi vonalkód olvasó használatával konfigurálja az olvasót, hogy küldjön egy Enter vagy TAB parancsot a sorozatszám után.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-125">If you want to scan serial numbers  by using, for example, a hand-held bar code scanner, configure the scanner to send an Enter or TAB command after the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-126">Ez a parancs jelzi az adatfolyam végét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-126">This command will indicate the end of the data stream.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-127">Ellenkező esetben meg kell nyomnia az Enter vagy TAB gombot a billentyűzeten minden egyes sorozatszám beolvasása után.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-127">Otherwise, you must press Enter or TAB on the keyboard after you scan each serial number.</span></span>

## <a name="if-i-enable-serial-numbers-for-the-sales-process-do-i-have-to-register-all-serial-numbers-for-all-items"></a><span data-ttu-id="bbfe2-128">Ha engedélyezem a sorozatszámokat az értékesítési folyamathoz, akkor minden cikkemhez kell sorozatszámot regisztrálnom?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-128">If I enable serial numbers for the sales process, do I have to register all serial numbers for all items?</span></span>
<span data-ttu-id="bbfe2-129">A termékhez rendelt nyomon követési dimenziócsoport beállítása meghatározza, hogy kötelező-e sorozatszámokat regisztrálni minden cikkhez a szállítólevélen vagy számlán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-129">The setup of the tracking dimension group that is assigned to the product determines whether serial numbers must be registered for all items on a packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-130">Amikor engedélyezi a sorozatszámokat az értékesítési folyamathoz a **Sorozatszám ellenőrzés** opció automatikusan kiválasztásra kerül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-130">When you enable serial numbers for the sales process, the **Serial number control** option is automatically selected.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-131">Ezután regisztrálnia kell egy sorozatszámot, vagy regisztrálhat üres regisztrációt egy olvashatatlan számhoz, minden cikkhez a szállítólevélen vagy számlán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-131">You must then register one serial number, or register a blank registration for an unreadable number, for each item on the packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-132">Ha nem kíván sorozatszámot igényelni minden termékhez akkor jelölje ki az **Üres kiadás megengedett** opciót abban a nyomon követési dimenziócsoportban, ami a cikkhez van rendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-132">If you don't want to require a serial number for each item, select the **Blank issue allowed** option on the tracking dimension group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-133">Ezután regisztrálhat kevesebb sorozatszámot, mint a leszállított cikkek mennyisége.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-133">You can then register fewer serial numbers than the quantity of items that are being shipped.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-134">Ha több sorozatszámot regisztrál, mint a leszállítandó cikkek mennyisége, akkor képtelen lesz feladni a szállítólevelet vagy számlát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-134">If you register more serial numbers than the quantity of items that are being shipped, you won't be able to post the packing slip or invoice.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-partial-invoices-and-partial-shipments"></a><span data-ttu-id="bbfe2-135">Regisztrálhatja a sorozatszámok részleges számlák és a részleges szállítmányokat?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-135">Can I register serial numbers for partial invoices and partial shipments?</span></span>
<span data-ttu-id="bbfe2-136">Lehetősége van részleges számlák és szállítólevek készítésére az értékesítési megrendelésekhez és csak azokhoz a cikkekhez sorozatszámot regisztrálni, amelyeket ezek a számlák és szállítólevelek tartalmaznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-136">You can create partial invoices and packing slips for sales orders, and register only the serial numbers for the items that those invoices and packing slips include.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-137">Ha részleges számlát szeretne készíteni és több mint egy szállítólevele van az értékesítési megrendeléshez akkor lehetősége van hogy több mint egy szállítólevélből belevegyen sorozatszámokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-137">If you want to create a partial invoice, and you have more than one packing slip for the sales order, you can include serial numbers from more than one packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-138">Azonban csak egy szállítólevél lehet, amely nem tartalmazza az összes sorozatszámot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-138">However, there can be only one packing slip that doesn't include all serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-139">Például ha három szállítólevele van és mindegyik szállítólevél két sorozatszámmal ellátott cikket tartalmaz, akkor nem tud részleges számlát készíteni egy cikkhez minden szállítólevélből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-139">For example, if you have three packing slips, and each packing slip includes two serialized items, you can't create a partial invoice for one item from each packing slip.</span></span>

## <a name="what-do-i-do-when-a-serial-number-isnt-readable"></a><span data-ttu-id="bbfe2-140">Mi a teendő, amikor egy sorozatszám nem olvasható?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-140">What do I do when a serial number isn't readable?</span></span>
<span data-ttu-id="bbfe2-141">Ha sorozatszámot nem lehet olvasni vagy beolvasni, akkor lehetősége van, hogy üres sort készítsen a cikkhez a **Nem olvasható** a gombra kattintással a **Sorozatszámok** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-141">If a serial number can't be read or scanned, you can create a blank line for the item by clicking **Not readable** on the **Serial numbers** page.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-142">Ha a sorozatszám később elérhetővé válik frissítheti a számlát vagy szállítólevelet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-142">If the serial number becomes available later, you can update the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-143">További információhoz lásd a következő szakaszban, "Ki tudom javítani vagy meg tudom változtatni a sorozatszámokat, amiket egy értékesítési megrendeléshez regisztráltam?"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-143">For more information, see the next section, “Can I correct or change the serial numbers I have registered for a sales order?”</span></span>

## <a name="can-i-correct-or-change-the-serial-numbers-that-i-have-registered-for-a-sales-order"></a><span data-ttu-id="bbfe2-144">Ki tudom javítani vagy meg tudom változtatni a sorozatszámokat, amiket egy értékesítési megrendeléshez regisztráltam?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-144">Can I correct or change the serial numbers that I have registered for a sales order?</span></span>
<span data-ttu-id="bbfe2-145">Igen, sorozatszámok helyesbíthetők, ha a következő feltételek teljesülnek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-145">Yes, you can correct serial numbers if the following conditions are met:</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbfe2-146">**Számlák** – Módosíthatja a még nem számlázott cikkek sorozatszámát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-146">**Invoices** – You can change the serial numbers for items that you haven't yet invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-147">Ezután a szállítólevél szintén frissítésre kerül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-147">The packing slip is then also updated.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-148">Azonban, ha egy értékesítési rendelés sor helyesbítésre került negatív mennyiség regisztrálásával nem tudja megváltoztatni a sorozatszámokat az értékesítési rendelés sorhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-148">However, if a sales order line was corrected by registering a negative quantity, you can't change serial numbers for the sales order line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbfe2-149">**Szállítólevelek** –Nem lehetséges olyan szállítólevél-sor részleges javítása, amely sorozatszámmal ellátott cikkeket tartalmat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-149">**Packing slips** – You can't partially correct a packing slip line that contains serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-150">A teljes mennyiség, a sor sztornírozni kell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-150">You must reverse the full quantity for the line.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-151">Ha egy szállítólevél érvénytelenítve vagy javítva lett nem kell újra regisztrálnia a megváltozott sorozatszámot amikor új szállítólevelet készít ugyanazokhoz a sorozatszámmal ellátott cikkekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-151">If a packing slip has been canceled or corrected, you don't have to register the reversed serial numbers again when you create a new packing slip for the same serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-152">A regisztrált fogja használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-152">The numbers that were registered will be used.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serial-numbers-that-were-shipped-together-with-a-specific-packing-slip-or-that-were-included-on-an-invoice"></a><span data-ttu-id="bbfe2-153">Megtekinthetem a sorozatszámokat, amelyek közösen lettek leszállítva egy konkrét szállítólevéllel, vagy egy számla tartalmazta őket?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-153">Can I view the serial numbers that were shipped together with a specific packing slip, or that were included on an invoice?</span></span>
<span data-ttu-id="bbfe2-154">Igen, futtassa a lekérdezést a csomagjegyzék jegy naplósor vagy a számlát tartalmazó naplósor sorszámának a dokumentumban szereplő listáját tekintheti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-154">Yes, you can run an inquiry on the packing slip journal line or invoice journal line to view a list of all serial numbers that were included in the document.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serialized-items-that-i-have-on-hand"></a><span data-ttu-id="bbfe2-155">Megtekintheti a szerializált cikkekről van készleten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-155">Can I view the serialized items that I have on hand?</span></span>
<span data-ttu-id="bbfe2-156">Nem, nem tekintheti meg a készleten lévő sorozatszámmal ellátott cikkeket, mert a sorozatszámok nincsenek regisztrálva, amíg a cikkek eladásra nem kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-156">No, you can't view the serialized items that you have on hand, because serial numbers aren't registered for items until the items are sold.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-catchweight-items"></a><span data-ttu-id="bbfe2-157">Regisztrálhatja a tényleges súllyal rendelkező cikkek sorozatszámait?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-157">Can I register serial numbers for catchweight items?</span></span>
<span data-ttu-id="bbfe2-158">Nem, az értékesítési folyamat során nincs lehetősége sorozatszám regisztrálására a tényleges súllyal rendelkező cikkekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-158">No, you can't register serial numbers for catch-weight items during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-159">Továbbá, ha egy termék tényleges súllyal rendelkező cikként van beállítva, akkor nem rendelhető hozzá egy nyomon követő dimenziócsoporthoz, amely úgy van beállítva, hogy csak az értékesítési folyamat során használjon sorozatszámokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-159">Additionally, if a product is set up as a catch-weight item, you can't assign the product to a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-at-the-retail-pos"></a><span data-ttu-id="bbfe2-160">Van lehetőségem a kiskereskedelmi POS-nál regisztrálni a sorozatszámokat?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-160">Can I register serial numbers at the retail POS?</span></span>

<span data-ttu-id="bbfe2-161">Igen, a kiskereskedelmi pénztár (POS) arra utasítja a felhasználót, hogy adjon meg egy sorozatszámot, amikor a felhasználó elad egy cikket ami egy nyomon követési dimenziócsoporthoz van rendelve, ami úgy van beállítva, hogy használjon sorozatszámokat az értékesítési folyamatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-161">Yes, the retail point of sale (POS) will prompt the user to enter a serial number when the user sells an item that is assigned a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="what-security-roles-are-required-in-order-to-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="bbfe2-162">Milyen biztonsági szerepkörökre van szükség, hogy sorozatszámokat regisztráljunk az értékesítési folyamat során?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-162">What security roles are required in order to register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="bbfe2-163">Ez a funkció minden olyan szerep számára elérhető, amely jogosult a szállítólevelek és számlák kezelésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-163">This functionality is available to all roles that can maintain sales packing slips and sales invoices.</span></span> <span data-ttu-id="bbfe2-164">Az alábbi feladatok engedélyezik a dolgozók számára a sorozatszámok korrekcióját és üres bejegyzések létrehozását az olvashatatlan vagy beolvashatatlan sorozatszámok esetén:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-164">The following duties let workers correct serial numbers, and register blank entries for serial numbers that can't be read or scanned:</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbfe2-165">Sorozatszámkorrekciók karbantartása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-165">Maintain serial number corrections</span></span>
-   <span data-ttu-id="bbfe2-166">Olvashatatlan sorozatszámok regisztrációjának karbantartása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbfe2-166">Maintain registration of non-readable serial numbers</span></span>





