---
title: B2B e-kereskedelmi webhely beállítása
description: Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet beállítani egy B2B e-kereskedelmi webhelyet a Microsoft Dynamics 365 Commerce alkalmazásban.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailOperations
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2021-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: db33bf941303c6a74f9c6b2d5a782762f7180f1b
ms.sourcegitcommit: 593438a145672c55ff6a910eabce2939300b40ad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/23/2021
ms.locfileid: "5937506"
---
# <a name="set-up-a-b2b-e-commerce-site"></a><span data-ttu-id="899cc-103">B2B e-kereskedelmi webhely beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-103">Set up a B2B e-commerce site</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!include [banner](../../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="899cc-104">A vállalatok közötti (B2B) e-kereskedelmi webhelyek néhány olyan kulcsfontosságú lehetőséget kínálnak, amelyek optimalizálják a munkafolyamatot egy B2B-felhasználó számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-104">Business-to-business (B2B) e-commerce sites provide some key capabilities that optimize the workflow for a B2B user.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-105">Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet beállítani egy B2B e-kereskedelmi webhelyet a Microsoft Dynamics 365 Commerce alkalmazásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-105">This topic describes how to set up a B2B e-commerce site in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-106">Végigmegy a modulokon és a webhelybeállításokon, amelyeket a B2B-specifikus helyzetek engedélyezéséhez kell konfigurálni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-106">It goes through the modules and site settings that must be configured to enable B2B-specific scenarios.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="899cc-107">Előfeltételek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-107">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="899cc-108">A B2B e-kereskedelmi webhely beállításához engedélyeznie és konfigurálnia kell néhány meghatározott funkciót a Commerce központi felületén a témakörben leírt módon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-108">To setup a B2B e-commerce site, you must enable and configure specific features in Commerce headquarters, as described in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="899cc-109">Az alaptevékenységeket, például a termékfelderítést, a termék részletes oldalait, a kosarat és a pénztárat ugyanazok a modulok működtetik, mint amelyek a cég és ügyfél (B2C) között működő e-kereskedelmi webhelyeken használatosak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-109">Core experiences, such as product discovery, product details pages, the cart, and checkout are powered by the same modules that are used for business-to-consumer (B2C) e-commerce sites.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-110">A webhelykészítőknek ismerniük kell minden olyan modult, amelyet a Dynamics 365 Commerce támogat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-110">Site authors should be familiar with all the modules that Dynamics 365 Commerce supports.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-111">A további tudnivalókat lásd itt: [Modultár-frissítések](../starter-kit-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-111">For more information, see [Module library overview](../starter-kit-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="899cc-112">Ez a témakör abból indul ki, hogy a webhelykészítő ismeri a Commerce webhelykészítő alapjait, a sablonokat, a töredékeket és az oldalakat, hogy így engedélyezhesse a B2B funkciókat az e-kereskedelmi webhelyeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-112">This topic assumes that site authors understand the basics of Commerce site builder, templates, fragments, and pages, so that they can enable the B2B features for e-commerce sites.</span></span>

## <a name="site-level-settings"></a><span data-ttu-id="899cc-113">Webhelyszintű beállítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-113">Site-level settings</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-114">A webhelyszintű beállításokat a webhelykészítőben a **Webhelybeállítások \> Bővítmények** pontban érheti el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-114">You can access site-level settings in site builder, at **Site Settings \> Extensions**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-115">A B2B helyzetekben a következő két webhelyszintű beállítás érvényes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-115">The following two site-level settings apply to B2B scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="899cc-116">**Vevői számlafizetések engedélyezése** – ez a tulajdonság lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy vevői számlák segítségével fizessék ki a rendeléseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-116">**Enable customer account payments** – This property enables users to pay for orders by using customer accounts.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-117">A rendelkezésre álló értékek a következők: **Engedélyezve B2B vevők esetében**, **Engedélyezve B2C vevők esetében**, **Engedélyezve minden vevő esetében** és **Letiltva minden vevő esetében**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-117">The available values are **Enabled for B2B customers**, **Enabled for B2C customers**, **Enabled for all customers**, and **Disabled for all customers**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-118">Ha a B2B webhely támogatja a vevői számlákat, akkor az **Engedélyezve B2C vevők esetében** lehetőséget kell kiválasztania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-118">If your B2B site supports customer accounts, you should select **Enabled for B2C customers**.</span></span>
- <span data-ttu-id="899cc-119">**Rendelési mennyiségi korlátok engedélyezése** – ez a tulajdonság lehetővé teszi az egyes termékek vagy kategóriák esetében megrendelhető cikkek számának korlátozását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-119">**Enable order quantity limits** – This property lets you set limits on the number of items that can be ordered for each product or category.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-120">A rendelkezésre álló értékek a következők: **Engedélyezve B2B vevők esetében**, **Engedélyezve B2C vevők esetében**, **Engedélyezve minden vevő esetében** és **Letiltva minden vevő esetében**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-120">The available values are **Enabled for B2B customers**, **Enabled for B2C customers**, **Enabled for all customers**, and **Disabled for all customers**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="899cc-121">Ha a modultár legújabb verziójára frissít, további lépéseket kell követnie ahhoz, hogy a korábban leírt webhelybeállítások elérhetők legyenek a környezetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-121">When you upgrade to the latest version of the module library, you must follow additional steps to ensure that the previously described site settings are available in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-122">További tájékoztatás: [Az app.settings.json fájl frissítése](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-122">For more information, see [Update the app.settings.json file](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file).</span></span>

## <a name="create-business-partner-sign-up-pages"></a><span data-ttu-id="899cc-123">Üzleti partner regisztrációs lapjainak létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-123">Create business partner sign-up pages</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-124">Ahhoz, hogy a felhasználó üzleti partnerré váljon, előbb be kell nyújtania egy üzletipartner-kérelmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-124">To become a business partner, users must first submit a business partner request.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-125">A B2B kezdőlapján elérhető az üzletipartner-kérelmezési oldalra mutató hivatkozás, így a felhasználók kezdeményezhetik a folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-125">A link to the business partner request page will be available on the B2B home page, so that users can initiate the process.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-126">Miután a felhasználók elküldték az üzletipartner-kérelmet, visszaigazolást kapnak a kérelem benyújtásáról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-126">After users submit a business partner request, they will receive confirmation that the request has been submitted.</span></span> 

### <a name="create-a-business-partner-request-page"></a><span data-ttu-id="899cc-127">Üzleti partnerhez való kérelemoldal létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-127">Create a business partner request page</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-128">Az üzleti partnereknek szánt kérelmezési oldal **Partnerregisztráció** modulja használatával a felhasználók kezdeményezhetik, hogy üzleti partnerek legyenek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-128">The **Partner sign up** module on a business partner request page is used to initiate user requests to become business partners.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-129">Ezzel a modullal összegyűjtheti a regisztrációs folyamathoz szükséges felhasználói adatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-129">This module lets you collect the user information that is required for the sign-up process.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-130">Ezenkívül az **Üzleti fiók címe** modullal rögzítheti a felhasználó címét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-130">Additionally, the **Business account address** module is used to capture the user's address.</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-131">Az üzletipartner-kérelem oldal webhelykészítőben való beállításához és konfigurálásához kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-131">To set up and configure the business partner request page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="899cc-132">Hozzon létre **Regisztráció** nevű sablont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-132">Create a template that is named **Sign-up**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-133">Ennek a sablonnak a következő modulokat kell tartalmaznia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-133">This template should include the following modules:</span></span>

    - <span data-ttu-id="899cc-134">Partnerregisztráció</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-134">Partner sign up</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-135">Webhely-navigációs eszköz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-135">Breadcrumb</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-136">Fejléc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-136">Header</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-137">Lábléc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-137">Footer</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-138">Tartalomblokk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-138">Content block</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-139">Szövegterület</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-139">Text block</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-140">Termékgyűjtemény</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-140">Product collection</span></span>

1. <span data-ttu-id="899cc-141">Az **Üzletipartner-kérelem** nevű oldal létrehozásához használja a **Regisztráció** sablont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-141">Use the **Sign-up** template to create a page that is named **Business Partner Request**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-142">A **Fejléc** helyen adja hozzá a webhely fejlécével előre konfigurált fejlécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-142">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-143">A **Lábléc** helyen adja hozzá a webhely láblécével előre konfigurált láblécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-143">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-144">A **Fő** helyen adjon hozzá egy **Tároló** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-144">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-145">A modul tulajdonságai ablaktáblában a **Szélesség** értéket állítsa **Tároló kitöltése** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-145">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-146">Adja hozzá a **Tároló** helyen az **Útvonalkövetés** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-146">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-147">A modul tulajdonságai panel **Hivatkozások** pontján konfigurálja a kezdőlapra mutató hivatkozást, és adja meg a **Kezdőlap** lehetőséget hivatkozási szövegként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-147">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the home page, and enter **Home** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-148">A **Tároló** helyen adjon hozzá egy **Partnerregisztráció** modult az **Útvonalkövetés** modul alatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-148">In the **Container** slot, add a **Partner sign up** module below the **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-149">A modultulajdonságok panel **Fejléc** pontban írja be a következő szöveget: **Legyen üzleti partner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-149">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Become a business partner**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-150">A **Partnerregisztráció** helyen adjon hozzá egy **Üzleti fiók címe** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-150">In the **Partner sign up** slot, add a **Business account address** module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-151">A **Tároló** helyen adjon hozzá egy **Szövegterület** modult az **Partnerregisztráció** modul alatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-151">In the **Container** slot, add a **Text block** module below the **Partner sign up** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-152">Itt meghatározhatja a regisztrációs folyamat feltételeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-152">Here, you can define some terms and conditions for the sign-up process.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-153">Válassza a **Mentés** lehetőséget, majd az oldal előnézetének megtekintéséhez az **Előnézet** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-153">Select **Save**, and then select **Preview** to preview the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-154">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot az oldal ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-154">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-155">Az oldal URL-címének közzététele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-155">Publish the URL for the page.</span></span>

### <a name="create-a-business-partner-request-confirmation-page"></a><span data-ttu-id="899cc-156">Üzleti partnerhez való kérelem-visszaigazolási oldal létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-156">Create a business partner request confirmation page</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-157">Az üzleti partner kérelmének benyújtása után egy visszaigazolási oldalnak kell megjelennie a felhasználó számára, nyugtázva a kérelem elküldését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-157">After a business partner request is submitted, a confirmation page should be shown to the user to acknowledge the submission.</span></span> 

<span data-ttu-id="899cc-158">A kérelem-visszaigazolási oldal webhelykészítőben való beállításához és konfigurálásához kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-158">To set up and configure the request confirmation page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="899cc-159">A korábban létrehozott **Üzleti partner visszaigazolása** nevű oldal létrehozásához használja a **Regisztráció** sablont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-159">Use the **Sign-up** template that you created earlier to create a page that is named **Partner Request Confirmation**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-160">A **Fejléc** helyen adja hozzá a webhely fejlécével előre konfigurált fejlécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-160">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-161">A **Lábléc** helyen adja hozzá a webhely láblécével előre konfigurált láblécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-161">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-162">A **Fő** helyen adjon hozzá egy **Tároló** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-162">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-163">A modul tulajdonságai ablaktáblában a **Szélesség** értéket állítsa **Tároló kitöltése** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-163">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-164">A **Tároló** helyen adjon hozzá egy **Tartalomblokk** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-164">In the **Container** slot, add a **Content block** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-165">A modultulajdonságok panelben a **Fejléc** pontban írja be a következőt: **Kérelem elküldve**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-165">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Request submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-166">A **Rich Text** mezőbe írja be a következőt: **Sikeresen elküldte a kérelmét**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-166">In the **Rich Text** field, enter **Your request has been submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-167">A **Hivatkozások** pontban konfigurálja a kezdőlapra mutató hivatkozást, és adja meg a **Vissza a vásárláshoz** lehetőséget hivatkozási szövegként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-167">Under **Links**, configure a link to the home page, and enter **Back to shopping** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-168">Adjon hozzá **Tároló** modult, és adjon hozzá egy **Termékgyűjtemény** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-168">Add another **Container** module, and add a **Product Collection** module to it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-169">Konfigurálja a **Termékgyűjtemény** modult az adott oldalon bemutatni kívánt ajánlási vagy kategórialistával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-169">Configure the **Product Collection** module with the recommendation or category list that you want to showcase on the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-170">Válassza a **Mentés** lehetőséget, majd az oldal előnézetének megtekintéséhez az **Előnézet** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-170">Select **Save**, and then select **Preview** to preview the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-171">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot az oldal ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-171">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-172">Az oldal URL-címének közzététele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-172">Publish the URL for the page.</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-173">Ha a kérelem-visszaigazolási oldalhoz hivatkozást szeretne hozzáadni a webhelykészítőben, kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-173">To add a link to the request confirmation page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="899cc-174">Lépjen a korábban létrehozott **Üzletipartner-kérelem** oldalra, és válassza a **Szerkesztés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-174">Go to the **Business Partner Request** page that you created earlier, and select **Edit**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-175">Válassza ki a **Partnerregisztráció** modulhelyet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-175">Select the **Partner sign up** module slot.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-176">A tulajdonságok panelben a **Regisztráció visszaigazolási oldalára mutató hivatkozás** pontban konfigurálja a korábban létrehozott üzletipartner-kérelem oldalra mutató hivatkozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-176">In the properties pane, under **Link to the Sign-Up Confirmation page**, configure the link to the business partner request page that you created earlier.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-177">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot az oldal ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-177">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

### <a name="add-a-business-partner-request-link-to-the-home-page"></a><span data-ttu-id="899cc-178">Üzletipartner-kérelem hivatkozásának hozzáadása a kezdőlaphoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-178">Add a business partner request link to the home page</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-179">Miután létrehoza az üzletipartner-kérelem regisztrációs és visszaigazolási oldalt, a kezdőlapon lévő hivatkozáson keresztül elérhetővé kell tenni a regisztrációs oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-179">After the business partner request sign-up and confirmation pages are created, you must make the sign-up page accessible through a link on the home page.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-180">Ezt a feladatot úgy tudja végrehajtani, hogy a kezdőlap bármelyik **Tartalomblokk** moduljához hozzáadja a hivatkozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-180">You can complete this task by adding the link to any **Content block** module on the home page.</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-181">Ha az üzletipartner-kérelemre mutató hivatkozást szeretne hozzáadni a webhelykészítőben a kezdőlaphoz, kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-181">To add a business partner request link to the home page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="899cc-182">Lépjen a webhelye kezdőlapjára, és válassza ki a **Szerkesztés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-182">Go to the home page for your site, and select **Edit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-183">Válasszon ki egy **Tartatalomblokk** modulhelyet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-183">Select a **Content block** module slot.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-184">Konfigurálja a korábban létrehozott üzletipartner-kérelem oldalra hivatkozást a modul tulajdonságai ablak **Hivatkozások** elemében, és írja be a **Regisztráció üzleti partnerként** lehetőséget vagy a hivatkozás szövegéhez hasonló szöveget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-184">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the business partner request page that you created earlier, and enter **Sign up to be a business partner** or similar text as the link text.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-185">Adjon hozzá egy megfelelő képet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-185">Add an image as appropriate.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-186">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot az oldal ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-186">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

## <a name="account-management-landing-page"></a><span data-ttu-id="899cc-187">A fiókkezelés érkezési oldala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-187">Account management landing page</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-188">A számlakezelési céloldal tartalmaz minden olyan fiókkezelési információt, amely mind a B2B, mind a B2C e-kereskedelmi webhelyekhez szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-188">The account management landing page includes all the account management information that is required for both B2B and B2C e-commerce sites.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-189">Csak bejelentkezett felhasználók tekinthetik meg ezt az oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-189">Only signed-in users can view this page.</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-190">A B2B számlakezelés céloldalának a webhelykezelőben való létrehozásához és konfigurálásához kövesse ezeket a lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-190">To create and configure a B2B account management landing page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="899cc-191">Hozzon létre **Számlakezelés** nevű sablont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-191">Create a template that is named **Account management**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-192">Ennek a sablonnak a következő modulokat kell tartalmaznia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-192">This template should include the following modules:</span></span>

    - <span data-ttu-id="899cc-193">Fejléc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-193">Header</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-194">Lábléc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-194">Footer</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-195">Webhely-navigációs eszköz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-195">Breadcrumb</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-196">Fiók üdvözlő csempéje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-196">Account welcome tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-197">Fiók általános csempéje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-197">Account generic tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-198">Fiók címének csempéje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-198">Account Address tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-199">Fiók kívánságlista csempéje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-199">Account wishlist tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-200">Fiók címének csempéje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-200">Account address tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-201">Fiókhoz tartozó hűségprogram csempéje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-201">Account loyalty tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-202">Számla vevői egyenlege csempe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-202">Account customer balance tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-203">Számla rendeléssablonjai csempe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-203">Account order templates tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-204">Szervezeti felhasználók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-204">Organization users</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-205">Vállalkozás szervezeti listája</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-205">Business organization list</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-206">Vevői számlaegyenleg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-206">Customer account balance</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-207">Rendeléssablonsorok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-207">Order template lines</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-208">Rendeléssablon-lista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-208">Order template list</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-209">Fiókszámla csempéje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-209">Account invoice tile</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-210">Számlák listája</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-210">Invoices list</span></span>
    - <span data-ttu-id="899cc-211">Számla részletei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-211">Invoice details</span></span>

1. <span data-ttu-id="899cc-212">A **Számlakezelés** sablon használatával **Saját fiók** nevű oldalt hozhat létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-212">Use the **Account management** template to create a page that is named **My Account**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-213">A **Fejléc** helyen adja hozzá a webhely fejlécével előre konfigurált fejlécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-213">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-214">A **Lábléc** helyen adja hozzá a webhely láblécével előre konfigurált láblécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-214">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-215">A **Fő** helyen adjon hozzá egy **Tároló** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-215">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-216">A modul tulajdonságai ablaktáblában a **Szélesség** értéket állítsa **Tároló kitöltése** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-216">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-217">Adja hozzá a **Tároló** helyen az **Útvonalkövetés** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-217">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-218">A modul tulajdonságai panel **Hivatkozások** pontján konfigurálja a kezdőlapra mutató hivatkozást, és adja meg a **Kezdőlap** lehetőséget hivatkozási szövegként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-218">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the home page, and enter **Home** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-219">A **Tároló** helyen adjon hozzá egy **Üdvözlő csempe** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-219">In the **Container** slot, add a **Welcome tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-220">A modultulajdonságok panelben a **Fejléc** pontban írja be a következőt: **Üdvözöljük!**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-220">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Welcome**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-221">A **Fő** helyen adjon hozzá egy másik **Tároló** modult (**Tároló 2**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-221">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 2**).</span></span> <span data-ttu-id="899cc-222">A modul tulajdonságai ablaktáblában a **Szélesség** értéket állítsa **Tároló kitöltése** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-222">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-223">Állítsa a **Gyermekek láthatók** értékét **Kettő** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-223">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-224">A **Tároló 2** helyen adjon hozzá egy **Fiók általános csempe** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-224">In the **Container 2** slot, add an **Account generic tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-225">A modultulajdonságok panelben a **Fejléc** pontban írja be a következőt: **Saját profil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-225">In the module properties pane, under **Heading**, enter **My Profile**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-226">A **Hivatkozások** pontban konfigurálja a **Saját profil** oldalra mutató hivatkozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-226">Under **Links**, configure a link to the **My profile** page.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-227">A **Tároló 2** helyen adjon hozzá még egy **Fiók általános csempe** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-227">In the **Container 2** slot, add another **Account generic tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-228">A modultulajdonságok panelben a **Fejléc** pontban írja be a következőt: **Rendelési előzmények**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-228">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Order history**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-229">A **Hivatkozások** pontban konfigurálja a rendelési előzmények oldalra mutató hivatkozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-229">Under **Links**, configure a link to the order history page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-230">A **Fő** helyen adjon hozzá egy másik **Tároló** modult (**Tároló 3**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-230">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 3**).</span></span> <span data-ttu-id="899cc-231">A modul tulajdonságai ablaktáblában a **Szélesség** értéket állítsa **Tároló kitöltése** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-231">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-232">Állítsa a **Gyermekek láthatók** értékét **Kettő** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-232">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-233">A **Tároló 3** helyen adjon hozzá egy **Fiókcím csempe** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-233">In the **Container 3** slot, add an **Account address tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-234">A modultulajdonságok panelben a **Fejléc** pontban írja be a következőt: **Saját cím**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-234">In the module properties pane, under **Heading**, enter **My Address**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-235">A **Hivatkozások** pontban konfigurálja a **Saját cím** oldalra mutató hivatkozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-235">Under **Links**, configure a link to the **My address** page.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-236">A **Tároló 3** helyen adjon hozzá egy **Fiók kívánságlista csempéje** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-236">In the **Container 3** slot, add an **Account wishlist tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-237">A modultulajdonságok panelben a **Fejléc** pontban írja be a következőt: **Saját kívánságlista**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-237">In the module properties pane, under **Heading**, enter **My Wishlist**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-238">A **Hivatkozások** pontban konfigurálja a **Saját kívánságlista** oldalra mutató hivatkozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-238">Under **Links**, configure a link to the **My wishlist** page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-239">A **Fő** helyen adjon hozzá egy másik **Tároló** modult (**Tároló 4**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-239">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 4**).</span></span> <span data-ttu-id="899cc-240">A modul tulajdonságai ablaktáblában a **Szélesség** értéket állítsa **Tároló kitöltése** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-240">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-241">Állítsa a **Gyermekek láthatók** értékét **Kettő** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-241">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-242">A **Tároló 4** helyen adjon hozzá egy **Szervezeti felhasználók** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-242">In the **Container 4** slot, add an **Organization users** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-243">A modultulajdonságok panelben a **Fejléc** pontban írja be a következőt: **Szervezeti felhasználók**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-243">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Organization Users**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-244">A **Tároló 4** helyen adjon hozzá egy **Fiók vevői egyenleg csempéje** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-244">In the **Container 4** slot, add an **Account customer balance tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-245">A modultulajdonságok panelben a **Fejléc** pontban írja be a következőt: **Számlahitel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-245">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Account credit**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-246">A **Fő** helyen adjon hozzá egy másik **Tároló** modult (**Tároló 5**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-246">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 5**).</span></span> <span data-ttu-id="899cc-247">A modul tulajdonságai ablaktáblában a **Szélesség** értéket állítsa **Tároló kitöltése** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-247">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-248">Állítsa a **Gyermekek láthatók** értékét **Kettő** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-248">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-249">A **Tároló 5** modulban adjon hozzá egy **Számla rendeléssablonok csempéje** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-249">In the **Container 5** module, add an **Account order templates tile** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-250">A modultulajdonságok panelben a **Fejléc** pontban írja be a következőt: **Rendeléssablonok**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-250">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Order Templates**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-251">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot az oldal ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-251">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="899cc-252">A 13–18. lépésben hozzáadott szakaszok egy része nem fog megjelenni a „valós megjelenésű” (WYSIWYG) vásznon a webhelykészítőben, mert ehhez bejelentkezett B2B-fiókra van szükség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-252">Some of the sections that you added in step 13 through 18 won't appear on the "what you see is what you get" (WYSIWIG) canvas in site builder, because they require a signed-in B2B account.</span></span>

## <a name="create-and-configure-customer-balance-pages-and-modules"></a><span data-ttu-id="899cc-253">Vevőiegyenleg-oldalak és modulok létrehozása és konfigurálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-253">Create and configure customer balance pages and modules</span></span> 

<span data-ttu-id="899cc-254">A vevői számlák használhatók a rendelések kifizetésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-254">Customer accounts can be used to pay for orders.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-255">A vevői számla rendelkezésre álló egyenlege megtekinthető a felhasználó számlakezelési lapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-255">The available balance in a customer account can be viewed from a user's account management page.</span></span>

### <a name="create-a-customer-balance-page"></a><span data-ttu-id="899cc-256">Vevőiegyenleg-oldal létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-256">Create a customer balance page</span></span> 

<span data-ttu-id="899cc-257">Mielőtt a bejelentkezett B2B-felhasználók megtekinthetnék a vevői egyenlegüket, létre kell hoznia egy vevőiegyenleg-oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-257">Before signed-in B2B users can view their customer balance, you must create a customer balance page.</span></span> 

<span data-ttu-id="899cc-258">Ha vevőiegyenleg-oldalt szeretne létrehozni a webhelykészítőben, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-258">To create a customer balance page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="899cc-259">A korábban létrehozott **Számlakezelés** sablon használatával hozzon létre egy **Vevői egyenleg** nevű oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-259">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Customer Balance**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-260">A **Fejléc** helyen adja hozzá a webhely fejlécével előre konfigurált fejlécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-260">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-261">A **Lábléc** helyen adja hozzá a webhely láblécével előre konfigurált láblécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-261">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-262">A **Fő** helyen adjon hozzá egy másik **Tároló** modult (**Tároló 3**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-262">In the **Main** slot, add another **Container** module (**Container 3**).</span></span> <span data-ttu-id="899cc-263">A modul tulajdonságai ablaktáblában a **Szélesség** értéket állítsa **Tároló kitöltése** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-263">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-264">Állítsa a **Gyermekek láthatók** értékét **Kettő** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-264">Set the **Children Shown** value to **Two**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-265">Adja hozzá a **Tároló** helyen az **Útvonalkövetés** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-265">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-266">A modul tulajdonságai panel **Hivatkozások** pontján konfigurálja a számlakezelési céloldalra mutató hivatkozást, és adja meg a **Saját fiók** lehetőséget hivatkozási szövegként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-266">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-267">A **Tároló** helyen adjon hozzá egy **Vevői egyenleg csempéje** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-267">In the **Container** slot, add a **Customer Account Balance** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-268">A modultulajdonságok panelben a **Fejléc** pontban írja be a következőt: **Számlaegyenleg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-268">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Account Balance**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-269">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot az oldal ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-269">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-270">Az oldal URL-címének közzététele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-270">Publish the URL for the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-271">Lépjen a korábban létrehozott számlakezelési oldalra (**Saját számla**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-271">Go to the account management landing page (**My Account**) that you created earlier.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-272">A **Vevői egyenleg csempe** modul tulajdonságok paneljében adjon hozzá egy, a vevőiegyenleg-oldalra mutató hivatkozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-272">In the properties pane for the **Account customer balance tile** module, add a link to the customer balance page.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-273">Mentse és tegye közzé az oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-273">Save and publish the page.</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-274">Létrehozta a vevőiegyenleg-oldalt, és a felhasználók a számlakezelési oldakról érhetik el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-274">The customer balance page has now been created, and users can access it from the account management landing page.</span></span>

### <a name="configure-a-checkout-page-so-that-the-customer-balance-can-be-used-as-a-form-of-payment"></a><span data-ttu-id="899cc-275">Pénztároldal konfigurálása úgy, hogy a vevői egyenleg használható legyen fizetési módként</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-275">Configure a checkout page so that the customer balance can be used as a form of payment</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-276">A **Vevői számla – Fizetés** modul szükséges a vevői egyenleg fizetési módként történő használatához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-276">The **Customer Account Payment** module is required to enable the customer balance to be used as a form of payment.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-277">Ezt a modult fizetési módként hozzá kell adni a pénztároldalhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-277">This module should be added to the checkout page as a form of payment.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-278">A pénztároldalak és a fizetéshez szükséges modulok konfigurálásával és a fizetés részletes adataival kapcsolatos tudnivalókat lásd: [Pénztármodul](../add-checkout-module.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-278">For information about how to configure a checkout page and the modules that are required for checkout, including all payment details, see [Checkout module](../add-checkout-module.md).</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-279">Miután konfigurált egy pénztároldalt, hozzá kell adnia a **Vevői számla – Fizetés** modult a fizetési szakaszhoz, majd mentenie és közzé kell tennie az oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-279">After you've configured a checkout page, you must add the **Customer Account Payment** module to the payment section, and then save and publish the page.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-280">A B2B-felhasználók ezután bejelentkezhetnek az e-kereskedelmi webhelyre, és a fizetés során a rendelésekre alkalmazhatják a rendelkezésre álló vevői egyenlegüket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-280">B2B users will then be able sign in to the e-commerce site and apply their available customer balance to orders during checkout.</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-281">Ezenkívül a **Webhelykészítő \> Bővítmények** pontban meg kell győződnie arról, hogy a **Vevői számlafizetések engedélyezése** tulajdonság beállítása **Engedélyezve B2B vevők esetében** legyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-281">In addition, at **Site Builder \> Extensions**, you must make sure that the **Enable customer account payments** property is set to **Enabled for B2B customers**.</span></span>

## <a name="create-order-template-pages"></a><span data-ttu-id="899cc-282">Rendeléssablon-oldalak létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-282">Create order template pages</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-283">A B2B e-kereskedelmi webhelyhez két rendeléssablon-oldal is beállítható: egy rendeléssablon-listaoldal és egy rendeléssablon-soroldal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-283">Two order template pages can be set up for a B2B e-commerce site: an order templates list page and an order template lines page.</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-284">A rendeléssablonok listaoldalán az elérhető rendeléssablonok listája látható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-284">An order templates list page shows a list of all order templates that are available.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-285">A **Rendeléssablonok listája** modul segítségével lehet beállítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-285">It's set up by using the **Order templates list** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-286">A rendeléssablonok listaoldalán sablonokat hozhat létre és törölhet, valamint a sablonban található cikkeket hozzáadhatja a kosárhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-286">The order templates list page lets you create or delete a template, and add the items in a template to the cart.</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-287">A rendeléssablon sorait tartalmazó lap oldal a rendeléssablonok listaoldalán kiválasztott rendeléssablon adatait jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-287">An order template lines page shows the details of the order template that is selected on an order templates list page.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-288">A **Rendeléssablonok sorai** modul segítségével lehet beállítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-288">It's set up by using the **Order templates lines** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-289">Amikor egy felhasználó kiválasztja a sablon nevét a rendeléssablonok listaoldalán, megjelenik a rendeléssablon sorait tartalmazó oldal, és megjeleníti a sablon részletes adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-289">When a user selects the name of a template on an order templates list page, the order template lines page appears and shows the details of the template.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-290">Ezt követően a felhasználó megtekintheti és szerkesztheti a sablonban található cikkeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-290">The user can then view and edit the items in the template.</span></span>

### <a name="create-an-order-templates-list-page"></a><span data-ttu-id="899cc-291">Rendeléssablonok listaoldalának létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-291">Create an order templates list page</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-292">Ha rendeléssablon-listaoldalt szeretne létrehozni a webhelykészítőben, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-292">To create an order templates list page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="899cc-293">A korábban létrehozott **Számlakezelés** sablon használatával hozzon létre egy **Rendeléssablonok** nevű oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-293">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Order templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-294">A **Fejléc** helyen adja hozzá a webhely fejlécével előre konfigurált fejlécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-294">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-295">A **Lábléc** helyen adja hozzá a webhely láblécével előre konfigurált láblécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-295">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-296">A **Fő** helyen adjon hozzá egy **Tároló** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-296">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-297">A modul tulajdonságai ablaktáblában a **Szélesség** értéket állítsa **Tároló kitöltése** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-297">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-298">Adja hozzá a **Tároló** helyen az **Útvonalkövetés** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-298">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-299">A modul tulajdonságai panel **Hivatkozások** pontján konfigurálja a számlakezelési céloldalra mutató hivatkozást, és adja meg a **Saját fiók** lehetőséget hivatkozási szövegként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-299">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-300">A **Tároló** helyen adjon hozzá egy **Rendeléssablonok listája** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-300">In the **Container** slot, add an **Order templates list** module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-301">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot az oldal ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-301">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-302">Az oldal URL-címének közzététele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-302">Publish the URL for the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-303">Lépjen a korábban létrehozott számlakezelési oldalra (**Saját számla**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-303">Go to the account management landing page (**My Account**) that you created earlier.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-304">A **Számlarendelési sablonok csempe** modul tulajdonságok ablakában, a **Hivatkozások** pontban konfigurálja a most létrehozott rendeléssablonok listaoldalára mutató hivatkozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-304">In the properties pane for the **Account order templates tile** module, under **Links**, configure a link to the order templates list page that you just created.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-305">Mentse és tegye közzé az oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-305">Save and publish the page.</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-306">Létrehozta a rendeléssablon-oldalt, és a felhasználók a számlakezelési oldakról érhetik el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-306">The order templates list page has now been created, and users can access it from the account management landing page.</span></span>

### <a name="create-an-order-template-lines-page"></a><span data-ttu-id="899cc-307">Rendeléssablonok soroldalának létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-307">Create an order template lines page</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-308">Ha rendeléssablon-soroldalt szeretne létrehozni a webhelykészítőben, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-308">To create an order template lines page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="899cc-309">A korábban létrehozott **Számlakezelés** sablon használatával hozzon létre egy **Rendeléssablon-sorok** nevű oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-309">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Order template lines**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-310">A **Fejléc** helyen adja hozzá a webhely fejlécével előre konfigurált fejlécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-310">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-311">A **Lábléc** helyen adja hozzá a webhely láblécével előre konfigurált láblécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-311">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-312">A **Fő** helyen adjon hozzá egy **Tároló** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-312">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-313">A modul tulajdonságai ablaktáblában a **Szélesség** értéket állítsa **Tároló kitöltése** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-313">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-314">Adja hozzá a **Tároló** helyen az **Útvonalkövetés** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-314">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-315">A modul tulajdonságai panel **Hivatkozások** pontján konfigurálja a számlakezelési céloldalra mutató hivatkozást, és adja meg a **Saját fiók** lehetőséget hivatkozási szövegként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-315">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-316">A **Tároló** helyen adjon hozzá egy **Rendeléssablonok sorai** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-316">In the **Container** slot, add an **Order template lines** module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-317">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot az oldal ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-317">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-318">Az oldal URL-címének közzététele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-318">Publish the URL for the page.</span></span>

## <a name="onboard-business-partner-users"></a><span data-ttu-id="899cc-319">Üzleti partner felhasználóinak beléptetése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-319">Onboard business partner users</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-320">A szervezet felhasználói oldal lehetővé teszi egy üzleti partner rendszergazdája számára, hogy további felhasználókat adjon hozzá az adott szervezetből a B2B e-kereskedelmi webhelyhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-320">The organization users page lets the administrator of a business partner organization onboard additional users from that organization to the B2B e-commerce site.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-321">A **Vállalkozás szervezeti listája** modul segítségével lehet beállítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-321">It's set up by using the **Business organization list** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-322">A szervezet felhasználóinak oldalán a rendszergazda felhasználókat adhat hozzá és távolíthat el, számlaegyenlegeket határozhat meg, és kimutatásokat kérhet egy felhasználóval kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-322">From the organization users page, an administrator can add or remove users, define account balances, and request statements for a user.</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-323">Ha szervezeti felhasználókkal kapcsolatos oldalt szeretne létrehozni a webhelykészítőben, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-323">To create an organization users page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="899cc-324">A korábban létrehozott **Számlakezelés** sablon használatával hozzon létre egy **Szervezeti felhasználók** nevű oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-324">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Organization Users**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-325">A **Fejléc** helyen adja hozzá a webhely fejlécével előre konfigurált fejlécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-325">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-326">A **Lábléc** helyen adja hozzá a webhely láblécével előre konfigurált láblécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-326">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-327">A **Fő** helyen adjon hozzá egy **Tároló** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-327">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-328">A modul tulajdonságai ablaktáblában a **Szélesség** értéket állítsa **Tároló kitöltése** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-328">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-329">Adja hozzá a **Tároló** helyen az **Útvonalkövetés** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-329">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-330">A modul tulajdonságai panel **Hivatkozások** pontján konfigurálja a számlakezelési céloldalra mutató hivatkozást, és adja meg a **Saját fiók** lehetőséget hivatkozási szövegként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-330">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-331">A **Tároló** helyen adjon hozzá egy **Vállalkozás szervezeti listája** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-331">In the **Container** slot, add a **Business organization list** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-332">A modultulajdonságok panelben a **Fejléc** pontban írja be a következőt: **Szervezeti felhasználók**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-332">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Organization Users**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-333">A **Vállalkozás szervezeti listája** modul tulajdonságai panelben engedélyezze a **Táblarendezés** és **Táblalapozás** tulajdonságokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-333">In the **Business organization list** module properties pane, enable the **Table Sort** and **Table pagination** properties.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-334">Állítsa a lapozási szám értékét a következőre: **5**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-334">Set the pagination count to **5**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-335">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot az oldal ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-335">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-336">Az oldal URL-címének közzététele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-336">Publish the URL for the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-337">Lépjen a korábban létrehozott számlakezelési oldalra (**Saját számla**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-337">Go to the account management landing page (**My Account**) that you created earlier.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-338">A **Szervezeti felhasználók csempéje** modul tulajdonságok ablakában, a **Hivatkozások** pontban konfigurálja a most létrehozott szervezeti felhasználók oldalára mutató hivatkozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-338">In the properties pane for the **Organization users tile** module, under **Links**, configure a link to the organization users page that you just created.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-339">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot az oldal ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-339">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

## <a name="create-invoice-pages"></a><span data-ttu-id="899cc-340">Számlaoldalak létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-340">Create invoice pages</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-341">A számlák listaoldalán látható az összes elérhető számla listája.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-341">An invoices list page shows a list of all available invoices.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-342">A **Számlalista** modul segítségével lehet beállítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-342">It's set up by using the **InvoicesList** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-343">A felhasználók a számlalistaoldalról fizethetnek ki vagy kérhetnek le számlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-343">From the invoice list page, users can pay off or request invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="899cc-344">A számla részletező lapja a számlák listaoldalán kiválasztott számla részleteit jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-344">An invoice details page shows the details of the invoice that is selected on an invoices list page.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-345">A **Számla részletei** modul segítségével lehet beállítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-345">It's set up by using the **Invoice details** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-346">Amikor egy felhasználó kiválasztja a számlaazonosítót a számla listaoldalán, megjelenik a számla részletei oldal, és megjeleníti a számla részletes adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-346">When a user selects an invoice ID on an invoice list page, the invoice details page appears and shows the details of the invoice.</span></span>

### <a name="create-an-invoices-list-page"></a><span data-ttu-id="899cc-347">Számlalistaoldal létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-347">Create an invoices list page</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-348">Ha számlalistaoldalt szeretne létrehozni a webhelykészítőben, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-348">To create an invoices list page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="899cc-349">A korábban létrehozott **Számlakezelés** sablon használatával hozzon létre egy **Számlalista** nevű oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-349">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Invoices List**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-350">A **Fejléc** helyen adja hozzá a webhely fejlécével előre konfigurált fejlécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-350">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-351">A **Lábléc** helyen adja hozzá a webhely láblécével előre konfigurált láblécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-351">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-352">A **Fő** helyen adjon hozzá egy **Tároló** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-352">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-353">A modul tulajdonságai ablaktáblában a **Szélesség** értéket állítsa **Tároló kitöltése** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-353">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-354">Adja hozzá a **Tároló** helyen az **Útvonalkövetés** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-354">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-355">A modul tulajdonságai panel **Hivatkozások** pontján konfigurálja a számlakezelési céloldalra mutató hivatkozást, és adja meg a **Saját fiók** lehetőséget hivatkozási szövegként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-355">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-356">A **Tároló** helyen adjon hozzá egy **Számlalista** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-356">In the **Container** slot, add an **InvoicesList** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-357">A modultulajdonságok panelben a **Fejléc** pontban írja be a következőt: **Számlák**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-357">In the module properties pane, under **Heading**, enter **Invoices**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-358">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot az oldal ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-358">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-359">Az oldal URL-címének közzététele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-359">Publish the URL for the page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-360">Lépjen a korábban létrehozott számlakezelési oldalra (**Saját számla**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-360">Go to the account management landing page (**My Account**) that you created earlier.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-361">A **Fiók számlái csempe** modul tulajdonságok ablakában, a **Hivatkozások** pontban konfigurálja a most létrehozott számlalistaoldalra mutató hivatkozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-361">In the properties pane for the **Account invoices tile** module, under **Links**, configure a link to the invoices list page that you just created.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="899cc-362">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot az oldal ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-362">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

### <a name="create-an-invoice-details-page"></a><span data-ttu-id="899cc-363">Számlarészletező oldal létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-363">Create an invoice details page</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-364">Ha számlarészletező oldalt szeretne létrehozni a webhelykészítőben, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-364">To create an invoice details page in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="899cc-365">A korábban létrehozott **Számlakezelés** sablon használatával hozzon létre egy **Számla részletei** nevű oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-365">Use the **Account management** template that you created earlier to create a page that is named **Invoice Details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-366">A **Fejléc** helyen adja hozzá a webhely fejlécével előre konfigurált fejlécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-366">In the **Header** slot, add the header fragment that is preconfigured with the site header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-367">A **Lábléc** helyen adja hozzá a webhely láblécével előre konfigurált láblécrészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-367">In the **Footer** slot, add the footer fragment that is preconfigured with the site footer.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-368">A **Fő** helyen adjon hozzá egy **Tároló** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-368">In the **Main** slot, add a **Container** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-369">A modul tulajdonságai ablaktáblában a **Szélesség** értéket állítsa **Tároló kitöltése** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-369">In the module properties pane, set the **Width** value to **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-370">Adja hozzá a **Tároló** helyen az **Útvonalkövetés** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-370">In the **Container** slot, add a **Breadcrumb** module.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-371">A modul tulajdonságai panel **Hivatkozások** pontján konfigurálja a számlakezelési céloldalra mutató hivatkozást, és adja meg a **Saját fiók** lehetőséget hivatkozási szövegként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-371">In the module properties pane, under **Links**, configure a link to the account management landing page, and enter **My Account** as the link text.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-372">Ezután állítson be egy, a számlák listaoldalára mutató hivatkozást, és adja meg hivatkozási szövegként a **Számlalisták** szöveget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-372">Then configure a link to the invoices list page, and enter **Invoice Lists** as the link text.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-373">A **Tároló** helyen adjon hozzá egy **Számla részletei** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-373">In the **Container** slot, add an **Invoice details** module.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-374">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot az oldal ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-374">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-375">Az oldal URL-címének közzététele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-375">Publish the URL for the page.</span></span>

## <a name="add-a-quick-add-module-to-the-cart-page"></a><span data-ttu-id="899cc-376">Gyorshozzáadási modul hozzáadása a kosároldalhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-376">Add a quick add module to the cart page</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-377">A gyorshozzáadási modul segítségével gyorsan hozzá lehet adni több cikket a kosárhoz a cikkazonostó (más néven termékraktározási egység \[SKU\] azonosítók) használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-377">The quick add module provides a way to quickly add multiple items to the cart by using item IDs (also known as stock keeping unit \[SKU\] IDs).</span></span> <span data-ttu-id="899cc-378">A gyors hozzáadási modul felkerül a webhely kosároldalára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-378">The quick add module is added to a site's cart page.</span></span>

<span data-ttu-id="899cc-379">A gyorshozzáadási modulnak a kosároldalhoz való hozzáadásához a Commerce webhelykészítő felületén hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-379">To add a quick add module to a cart page in Commerce site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="899cc-380">Menjen a **Sablonok** lapra, és válassza ki a webhely kosarának lapsablonját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-380">Go to **Templates**, and select your site's cart page template.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-381">Válassza ki a **Szerkesztés** opciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-381">Select **Edit**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-382">Az **Alapértelmezett lap** modul **Fő** helyén válassza ki a három pont (**…**) gombot, majd válassza a **Modul hozzáadása** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-382">In the **Main** slot of the **Default Page** module, select the ellipsis (**...**), and then select **Add Module**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-383">A **Modul hozzáadása** párbeszédpanelen válassza ki az **Tároló** modult, majd kattintson az **OK** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-383">In the **Add Module** dialog box, select the **Container** module, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-384">Az **Tároló** helyben válassza a három pont (**…**) gombot, majd válassza az **Modul hozzáadása** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-384">In the **Container** slot, select the ellipsis (**...**), and then select **Add Module**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-385">A **Modul hozzáadása** párbeszédpanelen válassza ki a **Gyors hozzáadás** modult, majd kattintson az **OK** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-385">In the **Add Module** dialog box, select the **Quick add** module, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-386">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot a sablon ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-386">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the template, and then select **Publish** to publish it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-387">Menjen az **Oldalak** lapra, és válassza ki a webhely kosarát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-387">Go to **Pages**, and select your site's cart page.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-388">Az **Alapértelmezett lap** modul **Fő** helyén válassza ki a három pont (**…**) gombot, majd válassza a **Modul hozzáadása** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-388">In the **Main** slot of the **Default Page** module, select the ellipsis (**...**), and then select **Add Module**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-389">A **Modul hozzáadása** párbeszédpanelen válassza ki az **Tároló** modult, majd kattintson az **OK** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-389">In the **Add Module** dialog box, select the **Container** module, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-390">A **Tároló** modul tulajdonságlapján a **Szélesség** tulajdonságot állítsa **Tároló kitöltése** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-390">In the  properties pane for the **Container** module, under **Width**, select **Fill Container**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-391">Az **Tároló** helyben válassza a három pont (**…**) gombot, majd válassza az **Modul hozzáadása** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-391">In the **Container** slot, select the ellipsis (**...**), and then select **Add Module**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-392">A **Modul hozzáadása** párbeszédpanelen válassza ki a **Gyors hozzáadás** modult, majd kattintson az **OK** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-392">In the **Add Module** dialog box, select the **Quick add** module, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="899cc-393">Válassza a **Mentés** elemet, válassza a **Szerkesztés befejezése** parancsot az oldal ellenőrzéséhez, majd a **Közzététel** elemet a közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-393">Select **Save**, select **Finish editing** to check in the page, and then select **Publish** to publish it.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="899cc-394">A gyorshozzáadás modul a Commerce 10.0.17-es verziójának kiadásaként érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-394">The quick add module is available as of the Commerce version 10.0.17 release.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-395">Ha a Commerce egy korábbi verziójáról frissít, akkor manuálisan kell frissítenie az appsettings.json fájlt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-395">If you're updating from an older version of Commerce, you must manually update the appsettings.json file.</span></span> <span data-ttu-id="899cc-396">Az utasításokat lásd itt: [SDK- és modultár-frissítések](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-396">For instructions, see [SDK and module library updates](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file).</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="899cc-397">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-397">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="899cc-398">Modultár áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-398">Module library overview</span></span>](../starter-kit-overview.md)

[<span data-ttu-id="899cc-399">SDK- és modultár-frissítések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-399">SDK and module library updates</span></span>](../e-commerce-extensibility/sdk-updates.md#update-the-appsettingsjson-file)

[<span data-ttu-id="899cc-400">Szerkesztési oldal áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-400">Authoring page overview</span></span>](../authoring-home-overview.md)

[<span data-ttu-id="899cc-401">Sablonok és elrendezések áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-401">Templates and layouts overview</span></span>](../templates-layouts-overview.md)

[<span data-ttu-id="899cc-402">Töredékek használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-402">Work with fragments</span></span>](../work-with-fragments.md)

[<span data-ttu-id="899cc-403">Új webhelyoldal hozzáadása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-403">Add a new site page</span></span>](../add-new-page.md)

[<span data-ttu-id="899cc-404">Pénztármodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-404">Checkout module</span></span>](../add-checkout-module.md)

[<span data-ttu-id="899cc-405">Tartalomblokk-modul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-405">Content block module</span></span>](../add-hero-module.md)

[<span data-ttu-id="899cc-406">Termékgyűjtési modul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="899cc-406">Product collection module</span></span>](../product-collection-module-overview.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
