---
title: Kiegyenlítés áttekintése
description: Ez a témakör a rendezési folyamat általános ismertetését tartalmazza. Leírja, hogy mely tranzakciótípusok kiegyenlítése lehetséges, és milyen ütemezés és folyamat tartozik a kiegyenlítésükhöz. Ez a kiegyenlítési folyamat eredményeit is leírja.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14551
ms.assetid: 0968fa71-5984-415b-8689-759a0136d5d1
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: a4ad8a124b2de2d364e11b6a32f8845ef438e1d1
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4989167"
---
# <a name="settlement-overview"></a><span data-ttu-id="bfdc9-105">Kiegyenlítés áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-105">Settlement overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="bfdc9-106">Ez a témakör a rendezési folyamat általános ismertetését tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-106">This topic provides general information about the settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-107">Leírja, hogy mely tranzakciótípusok kiegyenlítése lehetséges, és milyen ütemezés és folyamat tartozik a kiegyenlítésükhöz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-107">It describes which transaction types can be settled, and the timing and process for settling them.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-108">Ez a kiegyenlítési folyamat eredményeit is leírja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-108">It also describes the results of the settlement process.</span></span>

<span data-ttu-id="bfdc9-109">Kiegyenlítés során az egy bizonylaton található tranzakciók alkalmazásra kerülnek egy másik bizonylaton található tranzakciókhoz, hogy az egyes bizonylatok egyenlegét növeljék vagy csökkentsék.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-109">During settlement, the transactions on one document are applied to the transactions on another document to increase or decrease the balance of each document.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-110">Például egy kifizetés alkalmazható egy számlához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-110">For example, a payment can be applied to an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-111">Számos tranzakció-típus egyenlíthető ki különböző időkben és különböző módokon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-111">Various types of transactions can be settled, at different times, through different methods.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-112">A kiegyenlítési folyamat járhat továbbá új tranzakciók létrehozásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-112">The settlement process can also generate new transactions.</span></span>

## <a name="what-transactions-can-be-settled"></a><span data-ttu-id="bfdc9-113">Mely tranzakciók egyenlíthetőek ki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-113">What transactions can be settled</span></span>

<span data-ttu-id="bfdc9-114">A kötelezettségeken vagy kinnlevőségeken belüli kiegyenlítések létrejöhetnek bármely tranzakció-típus között, amely hatással van a szállítói egyenlegre vagy vevői egyenlegre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-114">In Accounts payable and Accounts receivable, settlement can occur between any transaction types that affect the vendor balance or customer balance.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-115">Ilyen típusú tranzakciótípusok lehetnek számlák, kifizetések, jóváírások és díjak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-115">These transaction types can include invoices, payments, credit memos, and fees.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-116">Bármely tranzakció-típus kiegyenlíthető bármely egyéb tranzakció-típussal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-116">Any transaction type can be settled against any other transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-117">Például kiegyenlíthet egy kifizetést egy számlával, egy jóváírást egy számlával, egy számlát egy másik számlával vagy egy kifizetést egy másik kifizetéssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-117">For example, you can settle a payment against an invoice, a credit memo against an invoice, an invoice against another invoice, and a payment against another payment.</span></span>

<span data-ttu-id="bfdc9-118">Kiegyenlíthet kifizetést egy tranzakcióval ugyanazon jogi személyben vagy más jogi személyben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-118">You can settle payments against a transaction in the same legal entity or in a different legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-119">A szervezetekben, amelyek központosított kifizetési modellt használnak a [központosított kifizetések](set-up-centralized-payments.md) elem segíthet a kifizetési folyamat hatékonyabbá tételében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-119">In organizations that use a centralized payment model, [centralized payments](set-up-centralized-payments.md) can help streamline the payment process.</span></span>

## <a name="when-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="bfdc9-120">Mikor történik a tranzakciók kiegyenlítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-120">When to settle transactions</span></span>

<span data-ttu-id="bfdc9-121">A tranzakciók kiegyenlítése a fizetés bevitelekor történhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-121">Transactions can be settled when payments are entered.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-122">Például, amikor létrehoz egy kifizetést egy szállítónak, akkor általában kiválasztja a kifizetendő számlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-122">For example, when you make a payment to a vendor, you typically select which invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-123">A számlák kijelölésével megjelöli őket kiegyenlítésre a kifizetés számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-123">By selecting invoices, you mark them for settlement against the payment.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-124">Amikor egy kinnlevőség-kifizetés ügyintéző rögzít egy vevői kifizetés, akkor megjelölik a megfelelő számlákat kiegyenlítésre, az egyes vevői kifizetésekben szereplő adatok alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-124">When Accounts receivable payment clerks record customer payments, they can mark the appropriate invoices for settlement, based on the information that is included with each customer's payment.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-125">A **Tranzakciók kiegyenlítése** lapot használhatja a tranzakciók megjelöléséhez kiegyenlítéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-125">You use the **Settle transactions** page to mark transactions for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-126">Ezt a lapot megnyithatja bármely feladatlan számlából vagy kifizetésből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-126">You can open this page from any unposted invoice or payment.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-127">Amikor a tranzakció feladásra kerül, akkor a kiegyenlítés is feladásra kerül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-127">When the transaction is posted, the settlement is also posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="bfdc9-128">A tranzakciók kiegyenlíthetőek továbbá a feladásuk után.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-128">Transactions can also be settled after they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-129">Megadhat és feladhat egy vevői kifizetést anélkül, hogy kiegyenlítene vele bármilyen számlát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-129">You can enter and post a customer payment without settling it against any invoices.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-130">Előfordulhat azonban, hogy szeretne meggyőződni arról, hogy a kifizetés a megfelelő számlát egyenlíti ki, mielőtt feladná a kiegyenlítést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-130">However, you might want to make sure that the payment is settled against the correct invoice before you post the settlement.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-131">A **Tranzakciók kiegyenlítése** lap megnyitható az **Összes vevő** vagy **Összes szállító** lapról, vagy a **Tranzakciók** lapról bármely vevőhöz, vagy szállítóhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-131">The **Settle transactions** page can be opened from the **All customers** or **All vendors** page, or from the **Transactions** page for any customer or vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="bfdc9-132">Lefoglalhat továbbá feladott előlegeket egy számlához a megjelölve a kifizetést a beszerzési rendelés vagy értékesítési rendelés kiegyenlítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-132">You can also reserve posted prepayments for an invoice by marking the payment for settlement against a purchase order or sales order.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-133">Ebben az esetben a kifizetés továbbra is nyílt egyenleggel fog rendelkezni, de nem lehet majd vele más számlát kiegyenlíteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-133">In this case, the payment will still have an open balance, but it can't be settled against another invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-134">A kifizetés automatikusan a beszerzési rendelésből vagy értékesítési rendelésből létrejött számla kiegyenlítéséhez lesz felhasználva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-134">The payment will be automatically settled against the invoice that is created from the purchase order or sales order.</span></span>

## <a name="how-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="bfdc9-135">Hogyan történik a tranzakciók kiegyenlítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-135">How to settle transactions</span></span>

<span data-ttu-id="bfdc9-136">A tranzakciók kiegyenlíthetőek manuálisan, automatikusan, vagy a két módszer kombinálásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-136">Transactions can be settled manually, automatically, or by using a combination of the two methods.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-137">Az kiegyenlítési mód kiválasztása az üzleti folyamataitól függ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-137">The choice of a settlement method depends on your business processes.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-138">A **Kötelezettségek paraméterei** és a **Kinnlevőségek paraméterei** lapokon konfigurálhatja a kiegyenlítési folyamatot úgy, hogy az megfeleljen azoknak az üzleti folyamatoknak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-138">On the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages, you can configure the settlement process so that it's aligned with those business processes.</span></span>

<span data-ttu-id="bfdc9-139">Létrehozhat szállítói kifizetéseket és vevői közvetlen levonás kifizetéseket egy kifizetési ajánlat használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-139">You can create vendor payments and customer direct debit payments by using a payment proposal.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-140">A fizetési javaslat a kifizetendő számlák kiválasztására szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-140">A payment proposal is used to select invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-141">A kifizetési ajánlat manuálisan van elindítva, azonban azután a rendszer automatikusan megjelöli a kijelölt számlákat kiegyenlítésre, amikor a kifizetések létrejönnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-141">The payment proposal is started manually, and then the system automatically marks the selected invoices for settlement when the payments are created.</span></span>

<span data-ttu-id="bfdc9-142">Ha a kifizetéseket manuálisan hozza létre, akkor használhatja a **Tranzakciók kiegyenlítése** lapot, hogy kiválassza a kiegyenlítendő számlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-142">If payments are created manually, you can use the **Settle transactions** page to select invoices for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-143">Manuálisan kiválaszthatja a számlákat vagy használhatja a **Megjelölés prioritás szerint** opciót, hogy a számlákat automatikusan megjelölje kiegyenlítéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-143">You can manually select the invoices, or you can use the **Mark by priority** option to have invoices automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-144">A **Megjelölés prioritás szerint** beállítás csak a kinnlevőségek számára érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-144">The **Mark by priority** option is available only for Accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-145">Ezt a beállítást a **Kinnlevőségek paraméterei** lap **Kiegyenlítési rangsorolása** lapján állíthatja be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-145">You can turn on this option on the **Settlement priority** tab of the **Accounts receivable parameters** page.</span></span>

<span data-ttu-id="bfdc9-146">Ha egy kifizetési ügynök rögzít egy kifizetés, de nem egyenlíti ki a kifizetést mielőtt feladná, akkor a kifizetés kiegyenlíthető automatikusan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-146">If a payment clerk enters a payment but doesn't settle that payment before it's posted, the payment can be automatically settled.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-147">Bekapcsolhatja az automatikus kiegyenlítést a **Kinnlevőségi paraméterek** és **Kötelezettségi paraméterek** helyeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-147">You can turn on automatic settlement on the **Accounts receivable parameters** and **Accounts payable parameters** pages.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-148">Az automatikus kiegyenlítés csak ugyanabban a jogi személyben egyenlíti ki a tranzakciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-148">Automatic settlement settles transactions only in the same legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-149">Nem egyenlíti ki a tranzakciókat több jogi személy között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-149">It doesn't settle transactions across multiple legal entities.</span></span>

<span data-ttu-id="bfdc9-150">Amikor az automatikus kiegyenlítést használja, akkor használhatja az előre meghatározott kiegyenlítési rangsort, vagy meghatározhatja a saját kiegyenlítési rangsorát a **Kinnlevőségi paraméterek** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-150">When you use automatic settlement, you can use the predefined settlement priority, or you can define your own settlement priority on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-151">Ez a funkció csak a kinnlevőségek számára érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-151">This functionality is available only for Accounts receivable.</span></span>

## <a name="results-of-settlement"></a><span data-ttu-id="bfdc9-152">A kifizetés eredménye</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-152">Results of settlement</span></span>

<span data-ttu-id="bfdc9-153">Ahogy a tranzakciók kifizetésre kerülnek az egyes tranzakciók hátralékos egyenlege növekszik vagy csökken a megfelelő mértékben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-153">As transactions are settled, the outstanding balance of each transaction is increased or decreased, as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-154">Általánosságban, ahol egy számla és kifizetés kerül kiegyenlítésre az egyes tranzakciók állapota és egyenlege a következő szabályoknak megfelelően frissül:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-154">Usually, when an invoice and a payment are settled, the status and balance of each transaction is updated according to the following rules:</span></span>

- <span data-ttu-id="bfdc9-155">Ha a kifizetés összege több mint a számla összege, akkor a számla egyenlege 0,00-ra csökken és a számla lezárul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-155">If the payment amount is more than the invoice amount, the invoice balance is reduced to 0.00, and the invoice is closed.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-156">A kifizetés nyitva marad és az egyenlege az a kifizetés összege és a számla összege közötti különbség lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-156">The payment remains open, and the balance is the difference between the payment amount and the invoice amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="bfdc9-157">Ha a kifizetés összege kevesebb mint a számla összege, akkor a kifizetés egyenlege 0,00-ra csökken és a kifizetés lezárul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-157">If the payment amount is less than the invoice amount, the payment balance is reduced to 0.00, and the payment is closed.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-158">A számla nyitva marad és az egyenlege az a számla összege és a kifizetés összege közötti különbség lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-158">The invoice remains open, and the balance is the difference between the invoice amount and the payment amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="bfdc9-159">Ha a kifizetés összege egyenlő a számla egyenlegével, akkor a számla és a kifizetés is lezárul és mindkettő egyenlege 0,00-ra csökken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-159">If the payment amount equals the invoice amount, both the payment and the invoice are closed, and the balance of both is reduced to 0.00.</span></span>

<span data-ttu-id="bfdc9-160">Ha a [kifizetés összege kevesebb mint a számla összege](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) egy készpénzfizetési engedmény, leírás vagy alulfizetés miatt, akkor a számla és a kifizetés még mindig lezárható, a kiegyenlítés beállításaitól függően a **Kötelezettség paraméterek** és a **Kinnlevőségi paraméterek** lapokon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-160">If the [payment amount is less than the invoice amount](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) because of a cash discount, write-off, or underpayment, the invoice and payment might still be closed, depending on how settlements are configured on the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages.</span></span>

<span data-ttu-id="bfdc9-161">A kiegyenlítések létre is hozhatnak tranzakciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-161">Settlements can also generate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-162">Például egy számla és kifizetés kiegyenlítése létrehozhat készpénzfizetés engedményt, realizált nyereséget vagy veszteséget, áfakorrekciókat, leírásokat vagy fillérkülönbözeteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-162">For example, the settlement of an invoice and a payment might produce a cash discount, realized gain or loss, sales tax adjustments, write-offs, or penny differences.</span></span>

## <a name="identifying-marked-transactions-during-settlement"></a><span data-ttu-id="bfdc9-163">Megjelölt tranzakciók azonosítása a kiegyenlítés során</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-163">Identifying marked transactions during settlement</span></span>

<span data-ttu-id="bfdc9-164">Ha megpróbál kiegyenlíteni egy tranzakciót, akkor észrevehet egy szimbólumot, amely azt jelzi, hogy a tranzakció egy másik helyen meg van jelölve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-164">When you try to settle a transaction, you might notice a symbol that indicates that the transaction is marked in another location.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-165">Ebben az esetben kiválaszthatja a tranzakciót a **Tranzakciók kiegyenlítése** lapon, majd választhatja a **Lekérdezés \> Kiegyenlítés a kiegyenlítés ablakból** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-165">In this case, you can select the transaction on the **Settle transactions** page and then select **Inquiry \> Settlement from the settlement window**.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-166">A lekérdezés nézete azokat a naplókat, értékesítési rendeléseket, számlákat, fizetési javaslatokat és vevői helyeket jeleníti meg, amelyek a tranzakció kiegyenlítését blokkolhatják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-166">The view for this inquiry shows journals, sales orders, invoices, payment proposals, and customer locations that might be blocking the transaction from settlement.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-167">A probléma megoldásához a hivatkozás kiválasztásával a lekérdezésből közvetlenül a zárolt helyre ugorhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-167">To resolve the issue, you can select the link to go directly from the inquiry to the blocked location.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-168">Ezután frissítheti a dokumentumot a kiegyenlítéséhez szükséges módosításokkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-168">You can then update the document with the adjustments that are required to settle it.</span></span> <span data-ttu-id="bfdc9-169">A **Megjelölt** jelölő segítségével azonosíthat más dokumentumokat is, amelyek ugyanazon a blokkolási helyen szerepelnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-169">You can also use the **Marked** indicator to identify other documents that are included in the same blocking location.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="bfdc9-170">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-170">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="bfdc9-171">Hátralék kiegyenlítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfdc9-171">Settle remainder</span></span>](settle-remainder.md)
