---
title: A beszedéskezelés kulcsfogalmai
description: A témakörök a beszedések kezelésének kulcsfogalmait határozzák meg.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 11/27/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 7d71d436f561f0c9b0d8caef00191d1eb9b56580
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5257681"
---
# <a name="collections-management-key-concepts"></a><span data-ttu-id="eda10-103">A beszedéskezelés kulcsfogalmai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-103">Collections management key concepts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="eda10-104">Mielőtt elkezdené beállítani a beszedéseket vagy elkezdene dolgozni velük, ismerje meg a következő fogalmakat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-104">Before you start to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>

- <span data-ttu-id="eda10-105">Vevő korosítási pillanatképei egy adott időpontban tartalmazzák Korosított egyenleget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-105">Customer aging snapshots contain aged balance information at a specific point in time.</span></span>
- <span data-ttu-id="eda10-106">Beszedések vevőgyűjtő segíthet a munkáját megszervezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-106">Collections customer pools help you organize your work.</span></span>
- <span data-ttu-id="eda10-107">A pénzbehajtók saját vevőgyűjtővel rendelkezhetnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-107">Collections agents can have their own customer pools.</span></span>
- <span data-ttu-id="eda10-108">A listalapok megszervezik a vevők összegyűjtését, a tevékenységeket és az eseteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-108">List pages organize collections customers, activities, and cases.</span></span>
- <span data-ttu-id="eda10-109">A vevővel kapcsolatos minden összegyűjtött információ rajta van a lapon, és itt végezhet műveleteket is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-109">All collections information for a customer is on one page, and you can take action from that page.</span></span>
- <span data-ttu-id="eda10-110">Kamatok vagy díjak elengedése, visszaállítása vagy sztornírozása elvégezhető egy lépésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-110">Interest and fees can be waived, reinstated, or reversed in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="eda10-111">A leírási tranzakciók létrehozása elvégezhető egy lépésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-111">Write-off transactions can be created in one step.</span></span>
- <span data-ttu-id="eda10-112">Az Elégtelen fedezetű (NSF) fizetések feldolgozása egy lépésben elvégezhető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-112">Not sufficient funds (NSF) payments can be processed in one step.</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-113">Ez a témakör leírja az egyes fogalmakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-113">This topic describes each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="eda10-114">Vevő korosítási pillanatképek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-114">Customer aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-115">A korosítási pillanatkép kiszámítja egy vevő korosított egyenlegeit egy adott időpontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-115">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a specific point in time.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-116">Ez az információ megjelenik a **Korosított egyenlegek** listaoldalon és a **Beszedés** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-116">This information is shown on the **Aged balances** list page and the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-117">Létre kell hozni egy korosítási pillanatképet mielőtt megtekinthetne információkat a beszedési lista lapokon (**Korosított egyenlegek**, **Beszedési tevékenységek** és **Beszedési esetek**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-117">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages (**Aged balances**, **Collections activities**, and **Collections cases**).</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-118">A korosítási pillanatkép minden vevőre tartalmaz egy korosítási pillanatkép fejlécet, és az egyes korosítási időszak definícióban lévő korosítási időszaknak megfelelő adatrekordot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-118">For each customer, an aging snapshot has an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-119">A korosítási pillanatkép fejléce tartalmazza a teljes esedékes összeget, a hitelkeret, szállítólevél összegét, az értékesítési rendelés összegét, vitatott tranzakciók számát, illetve a vevőkód vitatott tranzakcióinak teljes összegét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-119">The aging snapshot header contains the total amount that is due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-120">A vevőhöz tartozó összes tranzakció szerepelni fog ezeknek az összegeknek a számításában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-120">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-121">A teljes esedékes összeg, a hitelkeret, a bizonylat összege és az értékesítési rendelés összege megjelenik a **Beszedési** lap **Hitelinformációk** adatterületén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-121">The total amount that is due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the **Credit information** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-122">A rendszer korosítási időszak definícióban lévő egyes korosítási időszakokhoz létrehoz egy korosítási pillanatképet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-122">For each aging period in the aging period definition, a detail record is created in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-123">Minden egyes korosítási pillanatkép adat rekord tartalmazza a korosítási időszak azonosítóját és az korosítási időszakban lévő adatokhoz tartozó tranzakciók teljes összegét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-123">Each detail record contains the ID of the aging period and the total amount of the transactions that have dates in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-124">A tranzakciókat egy korosítási időszakhoz rendeli hozzá a rendszer, például 30 meghaladott naphoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-124">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-125">A dátum a **Korosításhoz** relatív, mivel akkor határozza meg azt, amikor létrehozza a korosítási pillanatképet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-125">The date is relative to the **Aging as of** date value that you specify when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-126">Ez az információ megjelenik a **Korosított egyenlegek** listaoldalon és a **Korosítási egyenleg** adatterületen a **Beszedések** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-126">This information is shown on the **Aged balances** list page and in the **Aged balances** FactBox on the **Collections** page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="eda10-127">Beszedések vevőgyűjtők</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-127">Collections customer pools</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-128">A vevőgyűjtők olyan lekérdezések, amelyek a vevői rekordok egy csoportját határozzák meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-128">Customer pools are queries that define a group of customer records.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-129">Ezeknek a csoportosított rekordoknak a használatával lehet megtekinteni a vevői számlákkal kapcsolatos információkat, illetve a hozzájuk tartozó gyűjtemények és korosítási folyamatok kezelését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-129">You can use these grouped records to view information for the customer accounts that are included, and to manage collections or aging processes for them.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-130">Használhatja a vevőgyűjtőket a beszedés listaoldalakon található adatok szűréséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-130">You can use customer pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-131">Segítségükkel továbbá szűrheti a vevői számlákat, amelyek akkor szerepelnek, ha korosítási pillanatképek kerülnek létrehozásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-131">You also can use them to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="eda10-132">Kintlevőségkezelők</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-132">Collections agents</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-133">Alapértelmezés szerint a felhasználók láthatják az összes vevői adatot a beszedési listaoldalakon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-133">By default, users can view all customer information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-134">A pénzbehajtók rekordjaival azoknak a vevőgyűjtőket határozhatja meg, amelyek elérhetők a beszedési listaoldalakon és a **Beszedések** oldalon lévő információk szűréséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-134">Collections agent records let you determine the customer pools that can be used to filter information on the collections list pages and the **Collections** page.</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-135">A beszedéskezelő a vevőkkel együttműködik annak biztosítására, hogy a kifizetések beszedésre kerüljenek a kellő időben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-135">Collections agents work with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-136">Olyan dolgozók, akik a **Felhasználó beállítások** oldalon lévő felhasználókhoz vannak hozzárendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-136">They are workers who are assigned to users on the **User setup** page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="eda10-137">Beszedési listaoldalak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-137">Collections list pages</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-138">A következő listaoldalak megkönnyítik beszedési információk rendezését:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-138">The following list pages help you organize collections information:</span></span>

- <span data-ttu-id="eda10-139">**Korosítási egyenlegek** – Ennek a listaoldalnak az oszlopai a vevői egyenlegeket és a korosított összegeket mutatnak korosítási időszak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-139">**Aged balances** – The columns on this list page show customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-140">A program egy korosítási pillanatképben tárolja ezt az információt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-140">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-141">A korosítási időszakok meghatározása a korosítási időszak használt definíciója alapján történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-141">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-142">A korosítási időszak definíciója a vevőgyűjtőből származik, ha meg volt vevőgyűjtő adva a gyűjtő lekérdezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-142">The aging period definition is taken from the customer pool, if a customer pool was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-143">Ha a gyűjtő nem tartalmazza a korosítási időszak definícióját, akkor a program a korosítási időszaknak a **Kinnlevőségek paraméterei** oldalon megadott alapértelmezett definícióját használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-143">If the pool doesn't have an aging period definition, the default aging period definition that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-144">Ha nincs megadva alapértelmezett korosításiidőszak-definíció, akkor a **korosításiidőszak-definíciók** lapon található első korosításiidőszak-definíció kerül használatra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-144">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition on the **Aging period definitions** page is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="eda10-145">**Beszedési tevékenységek** – Az ezen e listaoldalon lévő oszlopok a beszerzési tevékenységként azonosított tevékenységeket jelenítik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-145">**Collections activities** – The columns on this list page show activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-146">Ezeket a tevékenységeket a **Beszedések** lap használatával hozza létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-146">These activities are created on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-147">A tevékenységek segítségével nyomon követheti a beszedésekkel kapcsolatosan elvégzett munkát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-147">You use activities to track the collections-related work that you do.</span></span>
- <span data-ttu-id="eda10-148">**Beszedési esetek** – A listaoldalon lévő oszlopok azoknak az eseteknek az információját jelenítik meg, amelyek esetkategóriája **Beszerzés** típusú eset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-148">**Collections cases** – The columns on this list page show information for cases that belong to a case category that has a case type of **Collections**.</span></span>

### <a name="aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="eda10-149">Korosítási pillanatképek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-149">Aging snapshots</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-150">A korosítási pillanatképet létre kell hozni, mielőtt megtekintheti a beszedési lista oldalakon lévő információkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-150">An aging snapshot must be created before you can view information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-151">Csak olyan vevők adatai jelennek meg, akikről készült korosítási pillanatkép.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-151">Information is shown only for customers that an aging snapshot has been created for.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-152">A listalapon megjelenített rekordokat szűrni is lehet, a következők szerint:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-152">The records that are shown on the list page can be filtered further, as described here:</span></span>

- <span data-ttu-id="eda10-153">Alapértelmezés szerint a felhasználók hozzáféréssel rendelkeznek az összes korosítási pillanatképpel rendelkező vevőhöz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-153">By default, users have access to all customers who have an aging snapshot.</span></span>
- <span data-ttu-id="eda10-154">Ha léteznek vevőgyűjtők, a felhasználót pénzbehajtóként kell beállítani, hogy használhassa a gyűjtőt a beszedési listaoldalon lévő információk szűréséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-154">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-155">A kiválasztott vevőgyűjtőben lévő vevők számára az információ korlátozott.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-155">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span>
- <span data-ttu-id="eda10-156">Ha egy felhasználó pénzbehajtóként van beállítva, csak annak a pénzbehajtónak kiválasztott gyűjtők érhetők el a beszedési listaoldalakon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-156">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-157">Ha a **Beszedéskezelő megtekintheti az összes vevőgyűjtőt** beállítás van kiválasztva a **Pénzbehajtó** oldalon a pénzbehajtó számára, minden gyűjtő elérhető számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-157">If the **Allow agent to view all customer pools** option is selected on the **Collections agent** page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span>

## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="eda10-158">Beszedések lap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-158">Collections page</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-159">Használhatja a **Beszedések** oldalt a vevővel kapcsolatos beszedési információk, tevékenységek és esetek megtekintéséhez, kezeléséhez és műveletek végrehajtásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-159">You can use the **Collections** page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-160">A lap felső része a kiválasztott vevő eseteit jeleníti meg, a középső szakasz a vevőhöz kapcsolódó tranzakciókat jeleníti meg, az alsó szakasz pedig a vevőhöz kapcsolódó tevékenységeket jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-160">The upper section of the page shows cases for the selected customer, the middle section shows transactions for the customer, and the lower section shows activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-161">Beszedési eseteket hozhat létre egy vagy több tranzakcióhoz és a tevékenységhez tartozó kintlévőségek adatainak követésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-161">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-162">A felső és alsó szakaszokban található információkat az eset alapján szűrni lehet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-162">The information in the upper and lower sections can be filtered by case.</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-163">Az adatterületek megjelenítik a kiválasztott vevőhöz tartozó korosítási egyenlegeket és a hitelkeret információt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-163">FactBoxes show aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-164">A program a korosítási pillanatképben tárolja ezt az információt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-164">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-165">Igény szerint frissítheti a korosítási pillanatképet az aktuális információkkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-165">As you require, you can update the aging snapshot with current information.</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-166">A műveleti ablak gombokat tartalmaz, amelyek a kiválasztott vevőhöz, esethez, a tranzakcióhoz vagy a tevékenységhez kapcsolódó információkat jelenítik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-166">The Action Pane contains buttons that let you view related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-167">Végrehajthat általános tevékenységeket, mint például a tranzakciók beszedési állapotának megváltoztatása, e-mailek küldése az integráción keresztül az e-mail szolgáltatójával, visszatérítés a vevőknek, elégtelen fedezetű kifizetések végrehajtása és behajthatatlan egyenlegek leírása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-167">You can also perform common actions, such as changing the collections status of a transaction, sending email through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waiving-reinstating-or-reversing-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="eda10-168">Kamat és díjak elengedése, visszaállítása vagy sztornírozása </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-168">Waiving, reinstating, or reversing interest and fees</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-169">Elengedhet, visszaállíthat vagy sztornírozhat teljes kamatleveleket, vagy olyan díjakat és tranzakciókamatokat, amelyek egy kamatlevél részei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-169">You can waive, reinstate, or reverse whole interest notes, or the fees and transaction interest that are part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-170">Ezt a **Minden vevő** listaoldalon lévő Műveleti ablaktábla **Gyűjtés** lapján teheti meg, ha rákattint a **Kamatlevél**, **Tranzakciókamat** vagy **Díjak** opcióra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-170">On the **Collect** tab on the Action Pane of the **All customers** list page, select **Interest note**, **Transaction interest**, or **Fee**.</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-171">Ezek a kiigazítások csak a kamatleveleket és azokat a kamatokat és díjakat érinti, amiket azok tartalmaznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-171">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-172">Ha további tájékoztatást szeretne kapni arról, hogyan kell leírni a vevő által fizetendő összes költséget, tekintse meg a témakör [Leírási tranzakciók létrehozása](#creating-write-off-transactions) szakaszát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-172">For information about how to write off all the charges that a customer owes, see the [Creating write-off transactions](#creating-write-off-transactions) section of this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-173">További tudnivalókat lásd a Kamatkód létrehozása tartománnyal és a Kamatfeldolgozás pontokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-173">For more information see, Create an interest code with a range and Process interest.</span></span>

## <a name="creating-write-off-transactions"></a><span data-ttu-id="eda10-174">Leírási tranzakciók létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-174">Creating write-off transactions</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-175">A behajthatatlan tartozásokat leírhatja a **Leírás** elem kiválasztásával a **Beszedések** lapon és beszedési listák lapokon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-175">You can write off bad debts by selecting **Write off** on the **Collections** page and the collections list pages.</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-176">Amikor leír egy vevői tranzakciót, a vevő minden tranzakciója automatikusan kiegyenlítésre lesz megjelölve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-176">When you write off transactions for a customer, all transactions for that customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-177">A leírt összes a megjelölt tranzakció nettó összegétől függ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-177">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-178">A program ilyenkor létrehoz egy leírási tranzakciót egy általános naplóban, ez legfeljebb három típusú naplósort tartalmazhat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-178">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines:</span></span>

- <span data-ttu-id="eda10-179">A naplósor első típusa tartalmazza a vevői leírási bejegyzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-179">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-180">Ha a megjelölt tranzakció több pénznemkód kombinációt, dimenziót és feladási profilt tartalmaz, egy külön naplóba sor jön létre minden egyes kombinációhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-180">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="eda10-181">A naplósor második típusa tartalmazza a főkönyvi leírási bejegyzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-181">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-182">Ha a megjelölt tranzakció több pénznemkód kombinációt, dimenziót és feladási profilt tartalmaz, egy külön naplóba sor jön létre minden egyes kombinációhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-182">If the marked transactions contain multiple combinations of currency codes, dimensions, and posting profiles, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
- <span data-ttu-id="eda10-183">A naplósor harmadik típusa tartalmazza az áfa főkönyvi leírási adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-183">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-184">A naplósor csak akkor jön létre, ha a **Külön áfa** lehetőség van kiválasztva a **Kintlévőségek paraméterei** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-184">This journal line is created only if the **Separate sales tax** option is selected on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-185">Ha a megjelölt tranzakció több fizetendő áfa számla kombinációt, dimenziót és áfakódot tartalmaz, egy külön naplóba sor jön létre minden egyes kombinációhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-185">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable accounts, dimensions, and sales tax codes, a separate journal line is created for each combination.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-186">A leírási tranzakció létrehozása a tranzakció pénznemében történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-186">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-187">További tudnivalókat lásd: Leírási napló létrehozása vevőhöz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-187">For more information see, Create a write-off journal for a customer.</span></span>

## <a name="process-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="eda10-188">Elégtelen fedezetű kifizetések feldolgozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-188">Process NSF payments</span></span>

<span data-ttu-id="eda10-189">Feldolgozhatja az Elégtelen fedezetű kifizetéseket, ha rákattint a **Beszedések** oldalon az **Elégtelen fedezetű kifizetés** opcióra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-189">You can process NSF payments by selecting **NSF payment** on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-190">Ha ezt a gombot választja, a kifizetés érvénytelenítve lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-190">When you select this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-191">Ha alkalmazni kell elégtelen fedezet miatti díjat a vevőre, a program létrehoz egy költségtranzakciót a fizetési naplóban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-191">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-192">A díj összege az automatikus költségek beállításaitól függ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-192">The amount of the fee is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="eda10-193">Az elégtelen fedezetű kifizetésekre vonatkozó automatikus költségeket az a költségcsoport szabja meg, amelyik ki van választva az érintett bankszámlához a **Bankszámlák** képernyőn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-193">The automatic charges that apply to NSF payments are specified by the charges group that is selected on the **Bank accounts** page for the affected bank account.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="eda10-194">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-194">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="eda10-195">Vásárlói hitelkezelési pereméterek beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-195">Customer credit management parameters setup</span></span>](./cm-credit-mgmt-setup.md)

[<span data-ttu-id="eda10-196">Vásárlói hitelkezelési pereméterek beállításával kapcsolatos információk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-196">Customer credit management setup information</span></span>](./cm-setup-information.md)

[<span data-ttu-id="eda10-197">Hitelkezelési információk hozzáadása egy ügyfélhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-197">Add credit management information for a customer</span></span>](./cm-add-credit-mgmt-information-customer.md)

[<span data-ttu-id="eda10-198">Vevői hitelcsoportok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-198">Customer credit groups</span></span>](./cm-customer-credit-groups.md)

[<span data-ttu-id="eda10-199">Vevői hitelkeret helyesbítései</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-199">Customer credit limit adjustments</span></span>](./cm-credit-limit-adjustments.md)

[<span data-ttu-id="eda10-200">Hitelkeret felfüggesztése értékesítési rendelésekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-200">Credit holds for sales orders</span></span>](./cm-sales-order-credit-holds.md)

[<span data-ttu-id="eda10-201">Vevői hitelkockázatkezelés – időszakos feladatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eda10-201">Customer credit management periodic tasks</span></span>](./cm-periodic-tasks.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]