---
title: Hitelkeret-kiigazítások
description: Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet beállítani és hozzáadni a hitelkorlát-korrekciókat.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 31d83e2083806a518928dc2079c31fab6f95872c
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5254522"
---
# <a name="credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="ddfab-103">Hitelkeret-kiigazítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-103">Credit limit adjustments</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ddfab-104">A hitelkeret-korrekciók segítségével a hitelvezetők frissíthetik egyetlen ügyfél, egy ügyfélécsoport vagy az összes ügyfél hitelkereteit és lejárati dátumait egy feladási folyamat során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-104">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-105">A hitelkeret-korrekciós bejegyzések hozzáadhatók a vevők és a vevői hitelcsoportok frissítéséhez, illetve az automatikus hitelkeretek kiszámítására is használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-105">You can add credit limit adjustment entries to update customers and customer credit groups, or you can use them to calculate automatic credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-106">A bejegyzések ezt követően áttekinthetők, elküldhetők jóváhagyásra egy munkafolyamaton keresztül, és feladhatók vevői számlákhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-106">The entries can then be reviewed, sent for approval through a workflow, and posted to customer accounts.</span></span>

## <a name="set-up-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="ddfab-107">Hitelkeret-korrekció beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-107">Set up credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="ddfab-108">Bejegyzéseket hozhat létre a Hitelkeret-korrekciós naplóban **Hitelkeret-korrekció** oldalon (**Hitelkezelés \> Hitelkeret-korrekciók \> Hitelkeret-korrekciók**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-108">You can create entries in the Credit limit adjustment journal on the **Credit limit adjustment** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="ddfab-109">Válassza az **Új** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-109">Select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-110">A bejegyzések egy új csoportja jön létre, amelynek van hitelkeret-korrekciós száma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-110">A new group of entries is created that has a credit limit adjustment number.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ddfab-111">A hitelkeret-módosítás típusának kiválasztása:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-111">Select the credit limit adjustment type:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ddfab-112">Válassza ki a **Hitelkeretet** a vevő hitelkeretének módosításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-112">Select **Credit limit** to change the customer's credit limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ddfab-113">Ideiglenes hitelkeret létrehozásához válassza az **Ideiglenes hitelkeret** lehetőséget a vevő aktuális hitelkeretének módosítása helyett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-113">Select **Temporary credit limit** to create a temporary credit limit instead of changing the customer's current credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-114">Az ideiglenes hitelkeretek felülírják az ügyfél hitelkeretét egy megadott időszakra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-114">Temporary credit limits override a customer's credit limit for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-115">Az időszakot követően a vevő hitelkerete újra fel lesz használva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-115">After that period ends, the customer's credit limit is used again.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ddfab-116">Adjon meg leírást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-116">Enter a description.</span></span> 

<span data-ttu-id="ddfab-117">Ha a **Feladott** jelölőnégyzet be van jelölve, akkor a hitelkereteket alkalmazták.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-117">If the **Posted** check box is selected, the credit limits have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-118">A **Jóváhagyási állapot** mező jelzi a napló munkafolyamat-állapotát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-118">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-119">A munkafolyamat opcionális.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-119">A workflow is optional.</span></span>

### <a name="add-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="ddfab-120">Hitelkeret-korrekciók hozzáadása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-120">Add credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="ddfab-121">A hitelkeret-korrekciók kézi hozzáadásához jelöljeki a **Sorok** lehetőséget, majd kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-121">To manually add credit limit adjustments, select **Lines**, and then follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ddfab-122">Ha egy vevőhöz hitelkeret-korrekciót szeretne hozzáadni, használja **Vevői** kiigazítások menüt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-122">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-123">Ha hitelkeretet szeretne hozzáadni egy vevőcsoporthoz válassza **Vevői jócsoport hitelkorrekciói** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-123">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ddfab-124">Adjon meg egy vevői számlát a számla-ügyfélfiókhoz, amelyet az új hitelkerettel kell frissíteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-124">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-125">Ha az 1 . lépésben kiválasztotta a **Vevői hitelcsoportok helyesbítéseit**, akkor adja meg a vevői hitelcsoportot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-125">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-126">Ugyanazon a naplósorban nem adhat meg vevői számlát és vevői hitelcsoport azonosítót is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-126">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="ddfab-127">Megjelenik az aktuális hitelkeret, és a név automatikusan megjelenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-127">The current credit limit is shown, and the name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="ddfab-128">Adja meg az új hitelkeretet, amelynek a hitelkeret-bejegyzés feladásakor ki kell cserélnie az aktuális hitelkeretet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-128">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit when the credit limit entry is posted.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ddfab-129">Adjon meg egy dátumot a vevői hitelkeret új lejárati dátumának meghatározásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-129">Enter a date to define the new expiration date for the customer credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-130">A hitelkeret-módosítás létrehozásakor meg kell adni a hitelkeret lejárati dátumát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-130">You must enter a credit limit expiration date when you create a credit limit adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="ddfab-131">A **Jóváhagyási állapot** mező jelzi a naplósor munkafolyamat-állapotát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-131">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="ddfab-132">Ha azt szeretné, hogy a hitelkeret-módosítások automatikusan jöjjenek létre, akkor a Művelet ablaktáblán a **Létrehozás** menü használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-132">If you want the credit limit adjustments to be automatically generated, you can use the **Generate** menu on the Action Pane.</span></span>
 
### <a name="add-temporary-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="ddfab-133">Ideiglenes hitelkeret-korrekciók hozzáadása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-133">Add temporary credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="ddfab-134">A ideiglenes hitelkeret-korrekciók kézi hozzáadásához kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-134">To manually add temporary credit limit adjustments, follow these steps for the journal lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ddfab-135">Ha egy vevőhöz hitelkeret-korrekciót szeretne hozzáadni, használja **Vevői** kiigazítások menüt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-135">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-136">Ha hitelkeretet szeretne hozzáadni egy vevőcsoporthoz válassza **Vevői jócsoport hitelkorrekciói** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-136">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ddfab-137">Adjon meg egy vevői számlát a számla-ügyfélfiókhoz, amelyet az új hitelkerettel kell frissíteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-137">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-138">Ha az 1 . lépésben kiválasztotta a **Vevői hitelcsoportok helyesbítéseit**, akkor adja meg a vevői hitelcsoportot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-138">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-139">Ugyanazon a naplósorban nem adhat meg vevői számlát és vevői hitelcsoport azonosítót is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-139">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="ddfab-140">Ha már létezik aktív vagy jövőbeli ideiglenes hitelkeret, akkor minden egyes ideiglenes hitelkeretnél megjelenik az aktuális ideiglenes hitelkeret és a dátumtartományok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-140">If an active or future temporary credit limit already exists, the current temporary credit limit and date ranges appear for each temporary credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-141">A név automatikusan megjelenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-141">The name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="ddfab-142">Adja meg az új hitelkeretet, amely az aktuális hitelkeretet felülírja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-142">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ddfab-143">Az **Új kezdő dátum** és az **Új záró dátum** mezőkben adja meg azt az időszakot, amikor a speciális hitelkeret érvényes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-143">In the **New from date** and **New to date** fields, define the period when the advanced credit limit is valid.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-144">A hitelkeretmódosítási napló létrehozásakor meg kell adni a hitelkeret lejárati dátumait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-144">You must enter credit limit expiration dates when you create a credit limit adjustment journal.</span></span>

<span data-ttu-id="ddfab-145">A **Jóváhagyási állapot** mező jelzi a naplósor munkafolyamat-állapotát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-145">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

## <a name="generate-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="ddfab-146">Hitelkeret-korrekciók generálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-146">Generate credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="ddfab-147">A hitelkeret-módosítást automatikusan is el lehet végezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-147">You can also have credit limits automatically adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-148">Kattintson a műveleti ablaktáblán a **Létrehozás** elemre, majd válasszon a következő beállítások közül:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-148">On the Action Pane, select **Generate**, and then select one of the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="ddfab-149">Létező ügyfélből</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-149">From existing customer</span></span>
- <span data-ttu-id="ddfab-150">Létező vevői hitelcsoportból</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-150">From existing customer credit group</span></span>
- <span data-ttu-id="ddfab-151">Automatikus hitelkeretek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-151">Automatic credit limits</span></span>

### <a name="from-existing-customer"></a><span data-ttu-id="ddfab-152">Létező ügyfélből</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-152">From existing customer</span></span>

<span data-ttu-id="ddfab-153">Létre lehet hozni a meglévő vevőkből naplósorokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-153">You can create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-154">Ha a **Létrehozás \> Meglévő vevőből** lehetőséget választja, megjelenik egy párbeszédpanel, amelyen megadhatja a vevők kiválasztásának, valamint az új határértékek számításának kritériumait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-154">When you select **Generate \> From existing customer**, a dialog box appears where you can provide criteria for selecting customers and calculating the new limits.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ddfab-155">Adjon meg egy helyesbítő értéket, amely hozzá lesz adva vagy ki lesz vonva a hitelkeret összegéből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-155">Enter an adjustment value to add or subtract an amount from the credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-156">Adjon meg negatív értéket az aktuális hitelkeret csökkentéséhez vagy pozitív értéket a növeléséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-156">Enter a negative value to decrease the current credit limit or a positive value to increase it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ddfab-157">Az **Érték típusa** mezőben válassza ki, hogyan kell használni az 1. lépésben megadott értéket az új hitelkeret számításához:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-157">In the **Value type** field, select how the value that you entered in step 1 should be used to calculate the new credit limit:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ddfab-158">A **Rögzített érték** választása esetén egy összeggel lesz módosítva a hitelkeret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-158">Select **Fixed value** to change the credit limit by an amount.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ddfab-159">A **Százalék** választása esetén a egy százalékértékkel lesz módosítva a hitelkeret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-159">Select **Percentage** to change the credit limit by a percentage.</span></span>

3. <span data-ttu-id="ddfab-160">A számított hitelkeret kerekítésére használt érték megadása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-160">Enter a value that is used to round the calculated credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-161">Például írja be **10,00** a hitelkeret kerekítését a legközelebbi 10,00 helyiértékű pénzegységre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-161">For example, enter **10.00** to round the credit limit to the nearest 10.00 currency units.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ddfab-162">A **Kerekítési képernyő** beállításával megadhatja, hogy a maradékot fel vagy le kell-e kerekíteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-162">Set the **Rounding form** field to specify whether the remainder should be rounded up or down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ddfab-163">Válassza ki a dátumok módosításához használt módszert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-163">Select the method that is used to adjust dates.</span></span>

    - <span data-ttu-id="ddfab-164">Ha az **Abszolút** értéketválasztja, akkor megadhatja azokat a dátumokat, amelyek meghatározzák a hitelkeretekhez a dátumtartományt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-164">If you select **Absolute**, you can enter dates that define the date range for the credit limits.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ddfab-165">Ha a **Relatív** akkor a tartományhoz eltolási dátumokat adhat meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-165">If you select **Relative**, you can enter offset dates for the range.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-166">A hitelkeret aktuális dátumtartományát a program az eltolással korrigálja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-166">The current date range for the credit limit will be adjusted by the offset.</span></span>

6. <span data-ttu-id="ddfab-167">A szerepeltetni kívánt vevők listájának szűréséhez használja a **Befoglalandó rekordok** gyorslapot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-167">Use the **Records to include** FastTab to filter the list of customers that are included.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-168">Ha nem ad meg szűrőket, akkor a rendszer minden vevőhöz létrehoz hitelkeret-bejegyzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-168">If you don't include filters, credit limit entries will be generated for all customers.</span></span>
7. <span data-ttu-id="ddfab-169">A hitelkeret -korrekció bejegyzéseinek létrehozásához kattintson az **OK** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-169">Select **OK** to create the credit limit adjustment entries.</span></span>

### <a name="from-existing-customer-credit-group"></a><span data-ttu-id="ddfab-170">Létező vevői hitelcsoportból</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-170">From existing customer credit group</span></span>

<span data-ttu-id="ddfab-171">Létre lehet hozni a meglévő vevői hitelcsoportokból is naplósorokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-171">You can create journal lines from existing customer credit groups.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-172">Ha a **Létrehozás \> Meglévő vevői hitelcsoportból** lehetőséget választja, megjelenik egy párbeszédpanel, amelyen megadhatja a vevői hitelcsoportok kiválasztásának, valamint az új határértékek számításának kritériumait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-172">When you select **Generate \> From existing customer credit group**, a dialog appears where you can provide criteria for selecting customer credit groups and calculating the new limits.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-173">A feltételek ugyanazok a feltételek, amelyek a meglévő vevőkből származtatott naplósorok létrehozására használatosak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-173">The criteria are the same criteria that are used to create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-174">Lásd az előző szakasz lépéseit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-174">See the steps in the previous section.</span></span>

### <a name="automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="ddfab-175">Automatikus hitelkeretek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-175">Automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="ddfab-176">A vevői hitelkeretek definiálásához és frissítéséhez automatikus hitelkereteket hozhat létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-176">You can create automatic credit limits to define and update customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-177">Az automatikus hitelkeretek egy kockázati csoporthoz jönnek létre, és a pontozási csoportokban használt meghatározott értékeken alapulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-177">The automatic credit limits are created for a risk group, and they are based on specific values that are used in the scoring groups.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-178">Ezek az automatikus hitelkeretek a hitelkeret-bejegyzések előállítására használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-178">You can use these automatic credit limits to generate credit limit entries.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-179">Ha egy vevő egy meghatározott kockázati csoporthoz van hozzárendelve, és a vevő hitelezési adatai megfelelnek az automatikus hitelkeret feltételeinek, akkor létrejön egy hitelkeret-módosítási bejegyzés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-179">If a customer has been assigned to a specific risk group, and the customer's credit information matches the criteria for an automatic credit limit, a credit limit adjustment entry is created.</span></span>

#### <a name="create-automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="ddfab-180">Automatikus hitelkeretek létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-180">Create automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="ddfab-181">Automatikus hitelkereteket hitelkeret-kiigazítások használatával adhat meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-181">You create automatic credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-182">Amikor kiválasztja a **Létrehozás \> Automatikus hitelkeretek** lehetőséget, megjelenik egy párbeszédpanel, amelyen megadhatja az új hitelkeretek lejárati dátumát, amelyek a vevőkhöz rendelt kockázati csoportok alapján jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-182">When you select **Generate \> Automatic credit limits**, a dialog appears where you can set an expiration date for the new credit limits that will be created based on the risk groups that customers are assigned to.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-183">Ha befejezte a beállítást, válassza az **OK** lehetőséget a hitelkeret-korrekciós sorok létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-183">When you've finished, select **OK** to create the credit limit adjustment lines.</span></span>

### <a name="post-adjustments"></a><span data-ttu-id="ddfab-184">Helyesbítések feladása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-184">Post adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="ddfab-185">Miután létrehozta a hitelkeretkorrekciós sorokat, a művelet ablaktáblán a **Feladás** gombra kattintva feladhatja a tételeket, és frissítheti a vevői hitelkereteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-185">After you've created credit limit adjustment lines, you can use the **Post** button on the Action Pane to post the entries and update the customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-186">Ha azonban beállított egy munkafolyamatot, be kell jelölnie a **Munkafolyamat \> Beküldés** lehetőséget a Műveleti ablaktáblán, hogy beküldje a naplót jóváhagyásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-186">However, if you've set up a workflow, you must select **Workflow \> Submit** on the Action Pane to submit the journal for approval.</span></span>

### <a name="credit-limit-adjustments-workflows"></a><span data-ttu-id="ddfab-187">Hitelkeret-korrekciós munkafolyamatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-187">Credit limit adjustments workflows</span></span>

<span data-ttu-id="ddfab-188">A **Hitelkeret-korrekciós** munkafolyamatok a munkafolyamat-jóváhagyási folyamaton keresztüli hitelkeret-korrekciók elküldésére használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-188">The **Credit limit adjustments** workflows can be used to send credit limit adjustments through a workflow approval process.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-189">Két munkafolyamatot is létre lehet hozni a **Hitelkezelési munkafolyamart** oldalon **(Hitelkezelés \> Beállítások \> Hitelkezelési munkafolyamat**):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-189">You can create two workflows on the **Credit management worfklow** page (**Credit management \> Setup \> Credit management worfklow**):</span></span>

- <span data-ttu-id="ddfab-190">**Hitelkeret-korrekciók** – Ez a munkafolyamat használható a fejléc szintjén történő bejegyzésjóváhagyásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-190">**Credit limit adjustments** – This workflow can be used to approve entries at the header level.</span></span>
- <span data-ttu-id="ddfab-191">**Hitelkeret-helyesbítési sor** – Ez a munkafolyamat használható a korrekciós bejegyzések jóváhagyására, így a munkafolyamatban szereplő feltételek alapján különböző személyek is jóváhagyhatják a bejegyzéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-191">**Credit limit adjustments line** – This workflow can be used to approve the adjustment entries so that the entries can be approved by different people, based on the criteria in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ddfab-192">A **Hitelkeret-korrekció** munkafolyamat létrehozásakor beállíthatja, hogy a program automatikusan feladja a korrekciókat a sorok jóváhagyása után.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-192">When you create the **Credit limit adjustments** workflow, you can set it up so that the adjustments are automatically posted after the lines are approved.</span></span> <span data-ttu-id="ddfab-193">Egyszerűen szerepeltesse a **Napló automatikus feladása** feladatot a munkafolyamatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddfab-193">Just include the **Post Journal automatically** task in the workflow.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]