---
title: Beszedések a Kinnlevőségek modulban
description: A kinnlevőségek kezelésével kapcsolatos adatokat egyetlen központi nézetből, a Microsoft Dynamics 365 Finance Beszedések oldalán kezelheti. A hitelezési és beszedési kezelő ezt a központi vezérlőt használja a beszedések kezelésére. A pénzbehajtó elkezdheti a beszedési folyamatot az előre meghatározott beszedési feltételek használata által létrehozott vevői listából vagy a Vevők oldalon.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustAgingSnapshot, CustBankAccounts, CustCollections, CustCollectionsActivitiesListPage, CustCollectionsAgent, CustCollectionsCaseListPage, CustCollectionsPool, CustCollectionsPoolsListPage, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 3061
ms.assetid: fd851520-8d93-434b-845b-be127d6ac3a6
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 4dd9887debf73b94fb976af873690dcc53b8f53c
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5224789"
---
# <a name="collections-in-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="86261-105">Beszedések a Kinnlevőségek modulban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-105">Collections in Accounts receivable</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="86261-106">A kinnlevőségek kezelésével kapcsolatos adatokat egyetlen központi nézetből, a Microsoft Dynamics 365 Finance Beszedések oldalán kezelheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-106">Accounts receivable collections information is managed in one central view using the Microsoft Dynamics 365 Finance Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="86261-107">A hitelezési és beszedési kezelő ezt a központi vezérlőt használja a beszedések kezelésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-107">Credit and collections managers can use this central view to manage collections.</span></span> <span data-ttu-id="86261-108">A pénzbehajtó elkezdheti a beszedési folyamatot az előre meghatározott beszedési feltételek használata által létrehozott vevői listából vagy a vevői listából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-108">Collections agents can begin the collections process from customer lists that are generated by using predefined collection criteria, or from the Customers page.</span></span>

<span data-ttu-id="86261-109">Mielőtt elkezdené beállítani a beszedéseket vagy elkezdene dolgozni velük, ismerje meg a következő fogalmakat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-109">Before you begin to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>
-   <span data-ttu-id="86261-110">Vevő korosítási pillanatképei egy időpontban tartalmazzák Korosított egyenleget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-110">Customer aging snapshots contain aged balance information at a point in time</span></span>
-   <span data-ttu-id="86261-111">Beszedések vevőgyűjtő segíthet a munkáját megszervezni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-111">Collections customer pools help you organize your work</span></span>
-   <span data-ttu-id="86261-112">A pénzbehajtók saját vevőgyűjtővel rendelkezhetnek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-112">Collections agents can have their own customer pools</span></span>
-   <span data-ttu-id="86261-113">A listalapok megszervezik a vevők összegyűjtését, a tevékenységeket és az eseteket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-113">List pages organize collections customers, activities, and cases</span></span>
-   <span data-ttu-id="86261-114">A vevővel kapcsolatos minden összegyűjtött információ rajta van a lapon, és itt végezhet műveleteket is</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-114">All collections information for a customer is on one page and you can take action from that page</span></span>
-   <span data-ttu-id="86261-115">Kamat vagy díjak elengedése, visszaállítása vagy sztornírozása elvégezhető egy lépésben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-115">Waive, reinstate, or reverse interest and fees can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="86261-116">Leírási tranzakciók létrehozása elvégezhető egy lépésben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-116">Create write-off transactions can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="86261-117">Elégtelen fedezet (NSF) fizetések feldolgozása egy lépésben elvégezhető</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-117">Process not sufficient funds (NSF) payments can be done in one step</span></span>

<span data-ttu-id="86261-118">A következő részek az egyes fogalmakat mutatják be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-118">The following sections describe each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="86261-119">Vevő korosítási pillanatképek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-119">Customer aging snapshots</span></span>
<span data-ttu-id="86261-120">A korosítási pillanatkép kiszámítja egy vevő korosított egyenlegeit egy időpontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-120">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="86261-121">Ez az információ megjelenik a Korosított egyenlegek listaoldalon és a Beszedés lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-121">This information is displayed on the Aged balances list page and on the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="86261-122">A korosítási pillanatképet létre kell hozni, mielőtt megtekintheti a Beszedési lista oldalakon lévő információkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-122">An aging snapshot must be created before you can view information on the Collections list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="86261-123">A korosítási pillanatkép minden vevőre tartalmaz egy korosítási pillanatkép fejlécet, és az egyes korosítási időszak definícióban lévő korosítási időszaknak megfelelő adatrekordot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-123">For each customer, an aging snapshot contains an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span> 

<span data-ttu-id="86261-124">A korosítási pillanatkép fejléce tartalmazza az teljes esedékes összeget, a hitelkeret, szállítólevél összegét, az értékesítési rendelés összegét, vitatott tranzakciók számát, illetve a vevőkód vitatott tranzakcióinak teljes összegét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-124">The aging snapshot header contains the total amount due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="86261-125">A vevőhöz tartozó összes tranzakció szerepelni fog ezeknek az összegeknek a számításában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-125">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="86261-126">A teljes esedékes összeg, a hitelkeret, a bizonylat összege és az értékesítési rendelés összege megjelenik a Beszedési lap Hitelinformációk adatterületén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-126">The total amount due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the Credit information FactBox on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="86261-127">A rendszer korosítási időszak definícióban lévő egyes korosítási időszakokhoz létrehoz egy korosítási pillanatkép adatrekordot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-127">For each aging period in the aging period definition, an aging snapshot detail record is created.</span></span> <span data-ttu-id="86261-128">Minden egyes korosítási pillanatkép adat rekord tartalmazza a korosítási időszak azonosítót és az korosítási időszakban lévő adatokhoz tartozó tranzakciók teljes összegét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-128">Each aging snapshot detail record contains the aging period ID and the total amount of the transactions with dates that are in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="86261-129">A tranzakciókat egy korosítási időszakhoz rendeli hozzá a rendszer, például 30 meghaladott naphoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-129">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="86261-130">A dátum a Korosításhoz relatív, mivel akkor határozza meg azt, amikor létrehozza a korosítási pillanatképet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-130">The date is relative to the Aging as of date that is specified when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="86261-131">Ez az információ megjelenik a Korosított egyenlegek listaoldalon és a Korosítási egyenleg adatterületen a Beszedés lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-131">This information is shown on the Aged balances list page and in the Aged balances FactBox on the Collections page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="86261-132">Beszedések vevőgyűjtők</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-132">Collections customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="86261-133">A vevőgyűjtők olyan lekérdezések, amelyek meghatározzák a beszedési vagy korosítási folyamathoz megjeleníthető és kezelhető vevőkódok egy adott rekordját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-133">Customer pools are queries that define a group of customer records that can be displayed and managed for collections or aging processes.</span></span> <span data-ttu-id="86261-134">Használja a vevőgyűjtőket a Korosított egyenlegek, Beszedési tevékenységek és Beszedési esetek listaoldalon található adatok szűréséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-134">Use customer pools to filter information on the Aged balances, Collections activities, and Collections cases list pages.</span></span> <span data-ttu-id="86261-135">Vevőgyűjtők segítségével továbbá szűrheti a vevői számlákat, amelyek akkor szerepelnek, ha korosítási pillanatképek kerülnek létrehozásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-135">You also use customer pools to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="86261-136">Kintlevőségkezelők</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-136">Collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="86261-137">Alapértelmezés szerint a felhasználók láthatják az összes vevői adatot a beszedési listaoldalakon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-137">By default, users can view all customer information on collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="86261-138">Használhatja a pénzbehajtók rekordjait azoknak a vevőgyűjtőknek a meghatározásához, amelyek elérhetők a beszedési listaoldalakon és a Beszedési oldalon lévő információk szűréséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-138">You can use collections agent records to determine the customer pools that are available to filter information on the collections list pages and on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="86261-139">A beszedéskezelő olyan személy, aki a vevőkkel együttműködik annak biztosítására, hogy a kifizetések beszedésre kerüljenek a kellő időben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-139">A collections agent is a person who works with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="86261-140">A pénzbehajtók olyan dolgozók, akik a Felhasználó beállítások oldalon lévő felhasználókhoz vannak hozzárendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-140">Collections agents are workers who are assigned to users in the User setup page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="86261-141">Beszedési listaoldalak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-141">Collections list pages</span></span>
<span data-ttu-id="86261-142">A következő listaoldalak megkönnyítik beszedési információk rendezését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-142">The following list pages help you organize collections information.</span></span>
-   <span data-ttu-id="86261-143">Korosítási egyenlegek – A listaoldal oszlopai a vevői egyenlegeket és a korosított összegeket mutatják korosítási időszak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-143">Aged balances – The columns on the list page display customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="86261-144">A program egy korosítási pillanatképben tárolja ezt az információt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-144">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="86261-145">A korosítási időszakok meghatározása a korosítási időszak használt definíciója alapján történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-145">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="86261-146">A korosítási időszak definíciója a vevőgyűjtőből származik, ha meg volt adva a gyűjtő lekérdezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-146">The aging period definition is taken from the customer pool, if one was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="86261-147">Ha a gyűjtő nem tartalmazza a korosítási időszak definícióját, akkor a program a korosítási időszaknak a Kinnlevőségek paraméterei oldalon megadott alapértelmezett definícióját használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-147">If the pool does not have an aging period definition, the default aging period definition that is specified in the Accounts receivable parameters page is used.</span></span> <span data-ttu-id="86261-148">Ha nincs megadva alapértelmezett korosítási időszak definíció, akkor a Korosítási időszak definíciók lapon található első korosítási időszak definíció kerül használatra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-148">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition in the Aging period definitions page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="86261-149">Beszedési tevékenységek – A listaoldalon lévő oszlopok a beszerzési tevékenységként azonosított tevékenységeket jelenítik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-149">Collections activities – The columns on the list page display activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="86261-150">Ezeket a tevékenységeket a Beszedés lap használatával hozza létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-150">These activities are created by using the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="86261-151">A tevékenységek segítségével nyomon követheti a beszedésekkel kapcsolatosan elvégzett munkát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-151">Use activities to track the work that you do related to collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="86261-152">Beszedési esetek – A listaoldalon lévő oszlopok azoknak az eseteknek az információját jelenítik meg, amelyek esetkategóriája Beszerzés típusú eset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-152">Collections cases – The columns on the list page display information for cases that have a case category with a case type of Collections.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="86261-153">A korosítási pillanatképet létre kell hozni, mielőtt megtekintheti ezeken az oldalakon lévő információkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-153">An aging snapshot must be created before you can view information on these list pages.</span></span> <span data-ttu-id="86261-154">Csak olyan vevők adatai jelennek meg, akikről készült korosítási pillanatkép.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-154">Information is displayed only for customers for whom an aging snapshot has been created.</span></span> <span data-ttu-id="86261-155">A listalapon megjelenített rekordokat szűrni is lehet, a következőképpen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-155">The records that are shown on the list page can be additionally filtered, as follows:</span></span>
> <li><span data-ttu-id="86261-156">Alapértelmezés szerint a Finance and Operations felhasználók hozzáféréssel rendelkeznek az összes korosítási pillanatképpel rendelkező vevőhöz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-156">By default, a Finance and Operations user has access to all customers who have an aging snapshot.</span></span></li>
> <li><span data-ttu-id="86261-157">Ha léteznek vevőgyűjtők, a felhasználót pénzbehajtóként kell beállítani, hogy használhassa a gyűjtőt a beszedési listaoldalon lévő információk szűréséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-157">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="86261-158">A kiválasztott vevőgyűjtőben lévő vevők számára az információ korlátozott.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-158">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span></li>
> <li><span data-ttu-id="86261-159">Ha egy felhasználó pénzbehajtóként van beállítva, csak annak a pénzbehajtónak kiválasztott gyűjtők érhetők el a listaoldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-159">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the list page.</span></span> <span data-ttu-id="86261-160">Ha a Beszedéskezelő megtekintheti az összes vevőgyűjtőt váltás van kiválasztva a Pénzbehajtó oldalon a pénzbehajtó számára, minden gyűjtő elérhető számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-160">If the Allow agent to view all customer pools toggle is selected in the Collections agent page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span></li>


## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="86261-161">Beszedések lap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-161">Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="86261-162">Használja a „Beszedések” oldalt a vevővel kapcsolatos beszedési információk, tevékenységek és esetek megtekintéséhez, kezeléséhez és műveletek végrehajtásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-162">Use the Collections page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="86261-163">A felső panel a kiválasztott vevő eseteit jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-163">The upper pane displays cases for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="86261-164">A középső panel a vevő tranzakcióit jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-164">The middle pane displays transactions for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="86261-165">Az alsó ablaktábla a vevőhöz tartozó tevékenységeket jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-165">The lower pane displays activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="86261-166">Beszedési eseteket hozhat létre egy vagy több tranzakcióhoz és a tevékenységhez tartozó kintlévőségek adatainak követésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-166">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="86261-167">A felső és alsó ablaktáblán található információkat az eset alapján szűrni lehet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-167">The information in the upper and lower panes can be filtered by case.</span></span> 

<span data-ttu-id="86261-168">Az adatterületek megjelenítik a kiválasztott vevőhöz tartozó korosítási egyenlegeket és a hitelkeret információt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-168">FactBoxes display aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="86261-169">A program a korosítási pillanatképben tárolja ezt az információt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-169">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="86261-170">Ha szükséges, frissítheti a korosítási pillanatképet az aktuális információkkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-170">If necessary, you can update the aging snapshot with current information.</span></span> 

<span data-ttu-id="86261-171">A műveleti ablak gombokat tartalmaz, amelyek a kiválasztott vevőhöz, esethez, a tranzakcióhoz vagy a tevékenységhez kapcsolódó információkat jelenítik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-171">The Action Pane contains buttons that display related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="86261-172">Végrehajthat általános tevékenységeket, mint például a tranzakciók beszedési állapotának megváltoztatása, e-mailek küldése az integráción keresztül az e-mail szolgáltatójával, visszatérítés a vevőknek, elégtelen fedezetű kifizetések végrehajtása és behajthatatlan egyenlegek leírása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-172">You can also perform common actions such as changing the collections status of a transaction, sending email correspondence through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waive-reinstate-or-reverse-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="86261-173">Kamat és díjak elengedése, visszaállítása vagy sztornírozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-173">Waive, reinstate, or reverse interest and fees</span></span>
<span data-ttu-id="86261-174">Elengedhet, visszaállíthat vagy sztornírozhat teljes kamatleveleket, vagy olyan díjakat és tranzakciókamatokat, amelyek egy kamatlevél részei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-174">You can waive, reinstate, or reverse complete interest notes, or fees and transaction interest that are a part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="86261-175">Ezt a Minden vevő listaoldalon lévő Műveleti ablaktábla Gyűjtés lapján teheti meg, ha rákattint a Kamatlevél, Tranzakciókamat, vagy Díjak opcióra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-175">You can do this from the Collect tab on the Action Pane on the All customers list page by clicking Interest note, Transaction interest, or Fee.</span></span> 

<span data-ttu-id="86261-176">Ezek a kiigazítások csak a kamatleveleket és azokat a kamatokat és díjakat érinti, amiket azok tartalmaznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-176">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="86261-177">Használja a „Leírási tranzakciók létrehozása egy lépésben” szakaszban megadott lépéseket, hogy leírjon a vevőhöz tartozó minden költséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-177">Use the steps in the “Create write-off transactions in one step” section to write off all of the charges that a customer owes.</span></span>

<span data-ttu-id="86261-178">További tudnivalókat lásd a [Kamatkód létrehozása tartománnyal](tasks/create-interest-code-range.md) és a [Kamatfeldolgozás](tasks/process-interest.md) pontokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-178">For more information see, [Create an interest code with a range](tasks/create-interest-code-range.md) and [Process interest](tasks/process-interest.md).</span></span> 

## <a name="create-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="86261-179">Leírási tranzakciók létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-179">Create writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="86261-180">Leírhatja a behajtatlan tartozásokat, ha a Beszedések képernyőn és a Korosítási egyenlegek, Vevők és Nyitott vevői számlák listaoldalon a Leírás opcióra kattint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-180">You can write off bad debts by clicking Write off in the Collections form, and on the Aged balances, Customers, and Open customer invoices list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="86261-181">Amikor leír egy vevői tranzakciót, a vevő minden tranzakciója automatikusan kiegyenlítésre lesz megjelölve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-181">When you write off transactions for a customer, all transactions for the customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="86261-182">A leírt összes a megjelölt tranzakció nettó összegétől függ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-182">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="86261-183">A program ilyenkor létrehoz egy leírási tranzakciót egy általános naplóban, ez legfeljebb három típusú naplósort tartalmazhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-183">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines.</span></span>

-   <span data-ttu-id="86261-184">A naplósor első típusa tartalmazza a vevői leírási bejegyzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-184">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="86261-185">Ha a megjelölt tranzakció több pénznemkód kombinációt, dimenziót és feladási profilt tartalmaz, egy külön naplóba sor jön létre minden egyes kombinációhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-185">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="86261-186">A naplósor második típusa tartalmazza a főkönyvi leírási bejegyzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-186">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="86261-187">Ha a megjelölt tranzakció több pénznemkód kombinációt, dimenziót és feladási profilt tartalmaz, egy külön naplóba sor jön létre minden egyes kombinációhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-187">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="86261-188">A naplósor harmadik típusa tartalmazza az áfa főkönyvi leírási adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-188">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="86261-189">A naplósor csak akkor jön létre, ha a Külön áfa váltó van kiválasztva a Kintlévőségek paraméterei oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-189">This journal line is created only if the Separate sales tax toggle is selected in the Accounts receivable parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="86261-190">Ha a megjelölt tranzakció több fizetendő áfa számla kombinációt, dimenziót és áfakódot tartalmaz, egy külön naplóba sor jön létre minden egyes kombinációhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-190">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable account, dimension, and sales tax code, a separate journal line is created for each combination.</span></span>

<span data-ttu-id="86261-191">A leírási tranzakció létrehozása a tranzakció pénznemében történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-191">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span>

<span data-ttu-id="86261-192">További tudnivalókat lásd: [Leírási napló létrehozása vevőhöz](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-192">For more information see, [Create a write-off journal for a customer](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span></span>

<a name="process-not-sufficient-funds-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="86261-193">Elégtelen fedezetű (NSF) fizetések feldolgozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-193">Process not sufficient funds (NSF) payments</span></span> 
--------------------------------------------

<span data-ttu-id="86261-194">Feldolgozhatja az Elégtelen fedezetű kifizetéseket, ha rákattint a Beszedések oldalon az Elégtelen fedezetű kifizetés opcióra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-194">You can process NSF payments by clicking NSF payment in the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="86261-195">Ha erre a gombra kattint, a kifizetés érvénytelenítve lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-195">When you click this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="86261-196">Ha alkalmazni kell elégtelen fedezet miatti díjat a vevőre, a program létrehoz egy költségtranzakciót a fizetési naplóban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-196">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="86261-197">A díj összege az automatikus költségek beállításaitól függ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-197">The fee amount is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="86261-198">Az elégtelen fedezetű kifizetésekre vonatkozó automatikus költségeket az a költségcsoport szabja meg, amelyik ki van választva az érintett bankszámlához a Bankszámlák képernyőn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86261-198">The automatic charges that apply for NSF payments are specified by the charges group that is selected in the Bank accounts page for the affected bank account.</span></span>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]