---
title: Azure Active Directory-hitelesítés konfigurálása a pénztári bejelentkezéshez
description: Ez a témakör bemutatja, hogy hogyan kell konfigurálni az Azure Active Directoryt mint hitelesítési módszert a Microsoft Dynamics 365 Commerce pénztárban.
author: boycezhu
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: global
ms.author: boycez
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: 63121a9b5f1b062b7ca927f6b9eb1689ce8aa698
ms.sourcegitcommit: dc4898aa32f381620c517bf89c7856e693563ace
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6270683"
---
# <a name="configure-azure-active-directory-authentication-for-pos-sign-in"></a><span data-ttu-id="0fe33-103">Azure Active Directory-hitelesítés konfigurálása a pénztári bejelentkezéshez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-103">Configure Azure Active Directory authentication for POS sign-in</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0fe33-104">Ez a témakör bemutatja, hogy hogyan kell konfigurálni az Azure Active Directoryt (Azure AD) mint hitelesítési módszert a Microsoft Dynamics 365 Commerce pénztárban (POS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-104">This topic explains how to configure Azure Active Directory (Azure AD) as the authentication method in Microsoft Dynamics 365 Commerce point of sale (POS).</span></span>

<span data-ttu-id="0fe33-105">Olyan kiskereskedők, akik a Dynamics 365 Commerce-t Microsoft más felhőszolgáltatásával, például a Microsoft Azure, a Microsoft 365 és a Microsoft Teams szolgáltatással együtt használják, általában az Azure AD-t a felhasználói hitelesítő adatok centralizált kezeléséhez szeretnék használni azért, hogy az alkalmazásokban biztonságos és zökkenőmentes bejelentkezési élmény váljon lehetővé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-105">Retailers who use Dynamics 365 Commerce along with other Microsoft cloud services such as Microsoft Azure, Microsoft 365, and Microsoft Teams typically want to use Azure AD for centralized management of user credentials for a secure and seamless sign-in experience across applications.</span></span> <span data-ttu-id="0fe33-106">Az Azure AD-hitelesítés Commerce-pénztárhoz való használatához először konfigurálnia kell az Azure AD-t hitelesítési módszerként a kereskedelmi központban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-106">To use Azure AD authentication for Commerce POS, you must first configure Azure AD as the authentication method in Commerce headquarters.</span></span>

## <a name="configure-pos-authentication-method"></a><span data-ttu-id="0fe33-107">Pénztár-hitelesítési mód konfigurálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-107">Configure POS authentication method</span></span>

<span data-ttu-id="0fe33-108">A Commerce központ pénztár-hitelesítési módjának konfigurálásához kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-108">To configure the POS authentication method in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>
    
1. <span data-ttu-id="0fe33-109">Lépjen a **Kiskereskedelem és kereskedelem \> Csatorna beállítása \> Pénztár beállítása \> Pénztárprofilok \> Funkcióprofilok** menüpontra, és válassza ki a módosítani kívánt funkcióprofilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-109">Go to **Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**, and select a functionality profile to change.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0fe33-110">A **Pénztári személyzet bejelentkezése** szakaszban a **Funkciók** gyorslapon válassza ki a kívánt hitelesítési mód lehetőségét a **Bejelentkezés hitelesítésének módja** legördülő listából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-110">In the **POS staff logon** section of the **Functions** FastTab, select a desired authentication method option from the **Logon authentication method** drop-down list.</span></span>

    <span data-ttu-id="0fe33-111">A **Bejelentkezés hitelesítési módszer** három lehetőségből áll:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-111">The **Logon authentication method** has three options:</span></span>
    
    - <span data-ttu-id="0fe33-112">**Személyzeti azonosító és jelszó** – Ennél az alapértelmezett beállításnál a pénztárfelhasználóknak meg kell adniuk a személyzeti azonosítójukat és jelszavukat a pénztárba való bejelentkezéshez, hogy hozzáférhessenek a kezelői felülbírálás funkcióhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-112">**Personnel ID and Password** - This default option requires POS users to enter a personnel ID and password to sign in to the POS and to access manager override functionality.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0fe33-113">**Azure AD egyszeri bejelentkezés nélkül** – ez a beállítás megköveteli a pénztárfelhasználóktól, hogy Azure AD-hitelesítő adatokkal jelentkezzenek be a pénztárba és hozzáférhessenek a kezelői felülbírálás funkcióhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-113">**Azure AD without single sign-on** - This option requires POS users to use Azure AD credentials to sign in to the POS and access manager override functionality.</span></span> <span data-ttu-id="0fe33-114">A pénztárkliens frissítése vagy ismételt megnyitása után a pénztárfelhasználónak meg kell adnia a Azure AD-hitelesítő adatokat, hogy újra bejelentkezzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-114">When the POS client is refreshed or reopened, the POS user must provide Azure AD credentials to sign in again.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0fe33-115">**Azure AD egyetlen bejelentkezéssel** - Ha ez a beállítás van kiválasztva, a pénztáfelhasználók bejelentkezhetnek a felhőpénztárba (CPOS) olyan aktív Azure AD-hitelesítő adatokkal, amelyeket más webalkalmazások ugyanabban a böngészőben használnak, vagy bejelentkezhetnek a Modern POS (MPOS) alkalmazásba olyan Azure AD-hitelesítő adatokkal, amelyekkel be vannak jelentkezve a Windowsba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-115">**Azure AD with single sign-on** - When this option is selected, POS users are able to sign in to Cloud POS (CPOS) using active Azure AD credentials that are being used by other web applications in the same web browser, or sign in to Modern POS (MPOS) using Azure AD credentials signed in to Windows.</span></span> <span data-ttu-id="0fe33-116">Mindkét módszer lehetővé teszi a bejelentkezést anélkül, hogy Azure AD-hitelesítő adatokat kellene megadnia a pénztár bejelentkezési képernyőjén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-116">Both methods allow sign-in without needing to enter Azure AD credentials on the POS sign-in screen.</span></span> <span data-ttu-id="0fe33-117">A pénztárkezelő felülbírálási funkcióinak eléréséhez azonban továbbra is be kell jelentkezni Azure AD-hitelesítő adatokkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-117">However, accessing the POS manager override functionality will still require sign-in using Azure AD credentials.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0fe33-118">Nyissa meg a **Kiskereskedelem és kereskedelem > Kiskereskedelem és kereskedelem IT > Leosztási ütemezés** lehetőséget, és futtassa az **1070 (csatornakonfiguráció)** feladatot, amellyel a legújabb funkcióprofil-beállítások szinkronizálhatja a pénztáskliensekbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-118">Go to **Retail and Commerce > Retail and Commerce IT > Distribution schedule** and run the **1070 (Channel configuration)** job to synchronize the latest functionality profile settings to POS clients.</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="0fe33-119">Az **egyszeres bejelentkezés nélküli Azure AD** hitelesítési mód lehetősége felváltja az **Azure Active Directory** beállítást a Commerce 10.0.18-as és korábbi verzióiban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-119">The **Azure AD without single sign-on** authentication method option replaces the **Azure Active Directory** option in Commerce version 10.0.18 and earlier.</span></span>
> - <span data-ttu-id="0fe33-120">Az Azure AD-hitelesítéshez aktív internetkapcsolat szükséges, és nem működik, ha a pénztár offline állapotban van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-120">Azure AD authentication requires an active internet connection, and won't function when the POS is offline.</span></span>

## <a name="associate-azure-ad-accounts-with-pos-users"></a><span data-ttu-id="0fe33-121">Azure AD-számlák társítása pénztárfelhasználókhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-121">Associate Azure AD accounts with POS users</span></span>

<span data-ttu-id="0fe33-122">Ahhoz, hogy az Azure AD-t mint pénztári hitelesítési módszer használja, társítania kell az Azure AD-fiókokat pénztárfelhasználókkal a Commerce központban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-122">To use Azure AD as the POS authentication method, you must associate Azure AD accounts with POS users in Commerce headquarters.</span></span> 

<span data-ttu-id="0fe33-123">Az Azure AD-fiókok pénztárfelhasználókhoz való társításához a Commerce-központban kövesse ezeket a lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-123">To associate Azure AD accounts with POS users in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>
    
1. <span data-ttu-id="0fe33-124">Nyissa meg a következőt: **Kiskereskedelem és kereskedelem > Alkalmazottak > Dolgozók**, majd nyisson meg egy dolgozói rekordot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-124">Go to **Retail and Commerce > Employees > Workers** and open a worker record.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0fe33-125">A műveleti ablaktáblán válassza a **Kereskedelem** lapot, majd a **Külső identitás** csoportban válassza a **Meglévő identitás társítása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-125">On the Action Pane, select the **Commerce** tab, then under **External identity** select **Associate existing identity**.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="0fe33-126">A **Meglévő külső identitás használata** párbeszédpanelen válassza a **Keresés e-maillel** parancsot, adja meg Azure AD-e-mail címet, majd válassza a **Keresés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-126">In the **Use existing external identity** dialog box, select **Search using email**, enter an Azure AD email address, and then select **Search**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0fe33-127">Válassza ki a visszaadott Azure AD-fiókot, majd az **OK** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-127">Select the Azure AD account that is returned, then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="0fe33-128">A fenti konfigurációs lépések után a rendszer kitölti az **Alias**, **UPN**, **Külső részazonosító** mezőket a dolgozó adatainak oldalának **Commerce** oldalán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-128">After the configuration steps above, the **Alias**, **UPN**, and **External sub identifier** fields on the **Commerce** tab of the worker's details page will be filled in.</span></span>

<span data-ttu-id="0fe33-129">A legutóbbi pénztárfelhasználó és Azure AD-fiók adatainak csatornára szinkronizálásához futtatnia kell az **1060 (Személyzet)** feladatot a **Kiskereskedelem és kereskedelem > Kereskedelem és kiskereskedelem IT > Felosztási ütemezés** pontban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-129">You must run the **1060 (Staff)** job in **Retail and Commerce > Retail and Commerce IT > Distribution schedule** to synchronize the latest POS user and Azure AD account data to the channel.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0fe33-130">Az a legjobb megoldás, ha a dolgozói adatok (például a jelszó, pénztárengedély, társított Azure AD-fiók vagy alkalmazotti címjegyzék) Commerce-központban való frissítése után erősen javasoljuk, hogy futtassa az **1060 (Személyzet)** feladatot a legújabb dolgozói adatok csatornára szinkronizálásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-130">As a best practice, after worker information such as password, POS permission, associated Azure AD account, or employee address book is updated in Commerce headquarters, it is highly recommended to run the **1060 (Staff)** job to synchronize the latest worker information to the channel.</span></span> <span data-ttu-id="0fe33-131">A pénztárkliens ezután be tudja olvasni a megfelelő adatokat a felhasználó hitelesítéséhez és a hitelesítés ellenőrzéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-131">The POS client can then fetch the correct data for user authentication and authorization checks.</span></span>

## <a name="pos-lock-register-and-sign-out-with-azure-ad-authentication"></a><span data-ttu-id="0fe33-132">Pénztárzárolási jegyzék és kijelentkezés Azure AD-hitelesítéssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-132">POS lock register and sign-out with Azure AD authentication</span></span>

<span data-ttu-id="0fe33-133">A következő történik, ha a pénztár az Azure AD-hitelesítő mód használatára van konfigurálva:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-133">The following occurs when POS is configured to use the Azure AD authentication method:</span></span>

- <span data-ttu-id="0fe33-134">A **Pénztárgép zárolása** funkció nem lesz elérhető a pénztár alkalmazásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-134">The **Lock register** function will not be available in the POS application.</span></span> 
- <span data-ttu-id="0fe33-135">Az **Automatikus zárolás** funkció ugyanaz, mint az **Automatikus kijelentkezés** funkció.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-135">The **Automatically lock** function will behave the same as the **Automatically logoff** function.</span></span>
- <span data-ttu-id="0fe33-136">Ha a pénztárfelhasználó a **Kijelentkezés** lehetőséget választja, a felhasználót a rendszer a pénztár következő indításakor felkéri az Azure AD-hitelesítő adatokkal való bejelentkezéssel, attól függetlenül, hogy engedélyezve van-e az egyszeri bejelentkezés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-136">If the POS user selects **Log off**, the user will be asked to sign in with Azure AD credentials the next time the POS launches, regardless of whether single sign-in is enabled.</span></span>

## <a name="manager-override-functionality-with-azure-ad-authentication"></a><span data-ttu-id="0fe33-137">A kezelői felülbírálási funkció Azure AD-hitelesítéssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-137">Manager override functionality with Azure AD authentication</span></span>

<span data-ttu-id="0fe33-138">Ha a pénztár úgy van beállítva, hogy Azure AD-hitelesítést használjon, a vezető felülbírálási funkciói egy párbeszédpanelt nyitnak meg, amely kéri a kezelő felhasználó Azure AD-hitelesítő adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-138">When the POS is configured to use Azure AD authentication, the manager override functionality will open a dialog box that prompts for the manager user's Azure AD credentials.</span></span> <span data-ttu-id="0fe33-139">A kezelői bejelentkezés jóváhagyása után a kezelő Azure AD-hitelesítő adatait a rendszer eldobja, és az előző felhasználó Azure AD-hitelesítő adatait használja a későbbi pénztárműveletekhez használja fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-139">After manager sign-in is approved, the manager's Azure AD credentials will be dropped and the previous user's Azure AD credentials will be used for subsequent POS operations.</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="0fe33-140">A Commerce 10.0.18-as és korábbi verzióiban a kezelő felülbíráló funkciója nem támogatja az Azure AD-t.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-140">In Commerce versions 10.0.18 and earlier, the manager override function does not support Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="0fe33-141">Még akkor is szükség van egy személyzeti azonosítóra és jelszóra, ha a pénztár az Azure AD-hitelesítési módszer használatára van beállítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-141">A personnel ID and password are required even if the POS is configured to use the Azure AD authentication method.</span></span>
> - <span data-ttu-id="0fe33-142">A CPOS Safari böngészővel való használata esetén Apple iOS-eszközön először ki kell kapcsolnia a **Felugró ablakok letiltása** elemet a Safari beállításaiban, hogy a kezelői felülbírálás funkció működjön az Azure AD-hitelesítéssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-142">When using CPOS with the Safari web browser on an Apple iOS device, you must first turn off **Block Pop-ups** in Safari settings for the manager override functionality to work with Azure AD authentication.</span></span> 

## <a name="security-best-practices-for-azure-ad-based-pos-authentication-on-shared-devices"></a><span data-ttu-id="0fe33-143">Biztonsági gyakorlati tanácsok a megosztott eszközök Azure AD-alapú pénztárhitelesítéshez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-143">Security best practices for Azure AD-based POS authentication on shared devices</span></span>

<span data-ttu-id="0fe33-144">Sok kiskereskedő úgy állítja be a kiskereskedelmi üzlet környezetét, hogy több felhasználónak kell hozzáférnie a pénztár alkalmazáshoz egy megosztott fizikai eszközről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-144">Many retailers set up their retail store environment in a way that multiple users need to access the POS application from a shared physical device.</span></span> <span data-ttu-id="0fe33-145">Ebben a környezetben, miközben az egyszeri bejelentkezés kényelmes és zökkenőmentes hitelesítést biztosít, olyan biztonsági hurkot hozhat létre, ahol előfordulhat, hogy az aktuális pénztárfelhasználó nem veszi észre, hogy egy másik felhasználó hitelesítő adatait használják tranzakciók vagy műveletek elvégzésére a pénztárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-145">In that context, while single sign-in provides a convenient and seamless authentication experience, it may also create a security loophole where the current POS user may not realize that another user's credentials are being used to perform transactions or operations in the POS.</span></span> <span data-ttu-id="0fe33-146">Mielőtt konfigurálja a POS-t az Azure AD-hitelesítési módszer használatára, javasolt a biztonsági házirend és a megosztott eszköz bejelentkezési beállításainak áttekintése, hogy eldöntse, melyik beállítás a legmegfelelőbb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-146">Before you configure the POS to use the Azure AD authentication method, it is highly recommended to review your security policy and the shared device's sign-in settings to decide which option is the best fit.</span></span>

- <span data-ttu-id="0fe33-147">Ha a kiskereskedelmi környezetben megosztott fiókot (például helyi fiókot) használ a fizikai eszköz bejelentkezéséhez, akkor javasolt az **Azure AD egyszeri bejelentkezés nélkül** beállítás használata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-147">If your retail environment uses a shared account (for example, a local account) for physical device sign-in, it's recommended to use the **Azure AD without single sign-on** option.</span></span> <span data-ttu-id="0fe33-148">Így garantálható, hogy minden pénztárfelhasználó explicit módon biztosítja Azure AD-hitelesítő adatait a pénztárba történő bejelentkezéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-148">This ensures that each POS user explicitly provides Azure AD credentials to sign in to the POS.</span></span>
- <span data-ttu-id="0fe33-149">Ha a kiskereskedelmi környezet megköveteli, hogy az alkalmazottak a saját Azure AD-fiókjuk segítségével jelentkezzenek be a pénztárba és az ezt szolgáltató fizikai eszközbe is, akkor javasolt az **Azure AD egyszeri bejelentkezéssel** lehetőség használata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-149">If your retail environment requires employees to use their own Azure AD accounts to sign in to the POS and its hosting physical device, it's recommended to use the **Azure AD with single sign-on** option.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="0fe33-150">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-150">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="0fe33-151"> Dolgozó konfigurálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-151">Configure a worker</span></span>](tasks/worker.md)

[<span data-ttu-id="0fe33-152">Retail funkcióprofil létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-152">Create a retail functionality profile</span></span>](retail-functionality-profile.md)


[<span data-ttu-id="0fe33-153">Kiterjesztett bejelentkezési funkció beállítása az MPOS-hez és a Cloud POS-hoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-153">Set up extended logon functionality for MPOS and Cloud POS</span></span>](extended-logon.md)

[<span data-ttu-id="0fe33-154">Biztonsági gyakorlati tanácsok a felhőalapú pénztárhoz megosztott környezetekben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fe33-154">Security best practices for Cloud POS in shared environments</span></span>](dev-itpro/secure-retail-cloud-pos.md)



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
