---
title: Kiskereskedelmi csatornák készletelérhetőségének kiszámítása
description: Ez a témakör azt mutatja be, hogyan használhatja a Microsoft Dynamics 365 Commerce szolgáltatást a termékek becsült aktuális elérhetőségét az online és üzleti csatornán.
author: hhainesms
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2020-02-11
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.10
ms.openlocfilehash: fdf6df7e393bcc401e770bd1b8afcaedcadc2660
ms.sourcegitcommit: 593438a145672c55ff6a910eabce2939300b40ad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/23/2021
ms.locfileid: "5937434"
---
# <a name="calculate-inventory-availability-for-retail-channels"></a><span data-ttu-id="f985d-103">Kiskereskedelmi csatornák készletelérhetőségének kiszámítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-103">Calculate inventory availability for retail channels</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="f985d-104">Ez a témakör azt mutatja be, hogyan használhatja a Microsoft Dynamics 365 Commerce szolgáltatást a termékek becsült aktuális elérhetőségét az online és üzleti csatornán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-104">This topic describes how a company can use Microsoft Dynamics 365 Commerce to view estimated on-hand availability for products in the online and store channels.</span></span>

## <a name="accuracy-of-inventory-availability"></a><span data-ttu-id="f985d-105">Készlet rendelkezésre állásának pontossága</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-105">Accuracy of inventory availability</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-106">A Commerce több kiszolgálót és adatbázist használ a méretezhetőség és a teljesítmény biztosítására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-106">Commerce uses multiple servers and databases to ensure scalability and performance.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-107">Ezért fontos, hogy megértse, hogy a pénztár (POS) alkalmazáson keresztül biztosított elérhető készletértékek, az e-kereskedelmi készletelérhetőségi alkalmazásfejlesztői felületek (API-k) és a Kereskedelmi központ aktuális készletre vonatkozó oldalai valós időben nem mindig 100%-os pontosságúak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-107">Therefore, it's important that you understand that the available inventory values that are provided through the point of sale (POS) application, the e-commerce inventory availability application programming interfaces (APIs), and the on-hand inventory pages in Commerce headquarters might not be 100 percent accurate in real time.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-108">Ha a termékekhez az online vagy áruházi csatornában létrehozott tranzakciókat még nem szinkronizálták a központtal, a központ aktuális készletre vonatkozó oldalai lehet, hogy nem pontos valós idejű készletértékeket jelenít meg az adott termékekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-108">If transactions that are created for products in the online or store channel haven't yet been synced to headquarters, the on-hand inventory pages in headquarters might not show an accurate real-time inventory value for those products.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-109">Ha úgy konfigurálta a vállalatot, hogy a központ vagy más integrált alkalmazások felhasználói áruházi vagy online raktárban található készletet értékesíthetnek, fogadhatnak, visszaküldhetnek vagy bármilyen módon módosíthatnak, a pénztár vagy az online csatorna lehet, hogy nem rendelkezik minden adattal, ami a cikkek pontos valós idejű értékének megjelenítéséhez szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-109">Conversely, if you configured your company so that users in headquarters or other integrated applications can sell, receive, return, or otherwise adjust inventory out of a store or online warehouse, the POS or online channel might not have all the information that is required to show accurate real-time values for items.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-110">Fontos, hogy megértse, hogy az üzemeltetési nap során megadott összes rendelkezésre álló adatot becsült értéknek tekinti a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-110">It's critical to understand that all on-hand availability data that is provided during the operational day is considered an estimated value.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-111">Ezért ha megpróbálja összehasonlítani azokat az aktuális készlet-adatokat, amelyeket az alkalmazás tényleges fizikai készletként ad meg a polcokon, vagy ha megpróbálja összehasonlítani a pénztárban rendszernél megjelenített aktuális értékeket azon aktuális adatokkal, amelyek ugyanarra a raktárra vonatkoznak a központban, az értékek eltérhetnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-111">Therefore, if you try to compare the on-hand inventory information that the application provides with actual physical inventory on the shelves, or if you try to compare the on-hand values that are shown in POS with the on-hand data that you find for the same warehouse in headquarters, the values might differ.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-112">Az üzemeltetési nap során ez a különbség várható, és nem tekinthető problémának.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-112">This difference during the operational day is expected and should not be considered an issue.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-113">Ha ellenőrizni szeretné az adatokat, és biztosítani szeretné, hogy a pénztárban, az API-kban és a központban megadott értékek megegyeznek az áruház vagy raktár polcain található tényleges fizikai egységekkel, akkor ezt akkor végezheti el leghatékonyabban, amikor az adott napon befejeződtek a csatornaműveletek, és az összes tranzakció megfelelően szinkronizálódott a központ és a csatornák között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-113">If you want to audit data and make sure that the values provided in POS, APIs, and headquarters match the actual physical units that you find on your store or warehouse shelves, the best time to do it is after channel operations have stopped for the day and all transactions have been correctly synced between headquarters and the channels.</span></span>

## <a name="channel-side-inventory-calculation"></a><span data-ttu-id="f985d-114">Csatornaoldali készletszámítás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-114">Channel-side inventory calculation</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-115">A csatornaoldali készletszámítás olyan mechanizmus, amely kiindulási alapként a Kereskedelmi központ utolsó ismert csatornakészlet-adatait veszi figyelembe, majd beleszámítja azokat a további, csatornaoldalon bekövetkezett készletváltozásokat, amelyek nem szerepelnek a kiindulási alapban, és ennek segítségével számítható ki az aktuális készlet szinte valós idejű becsült értéke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-115">The channel-side inventory calculation is a mechanism that takes the last-known channel inventory data in Commerce headquarters as a baseline, and then factors in additional inventory changes that occurred on the channel side that aren't included in that baseline to calculate a near-real-time estimated on-hand inventory.</span></span> 

<span data-ttu-id="f985d-116">A csatornaoldali készletszámítási logikában jelenleg a következő készletváltozások vannak figyelembe véve:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-116">The following inventory changes are currently considered in the channel-side inventory calculation logic:</span></span>

- <span data-ttu-id="f985d-117">Az üzletben készpénzzel kifizetett és azonnal átvett rendelésekkel értékesített készlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-117">Inventory sold through cash-and-carry orders in store</span></span>
- <span data-ttu-id="f985d-118">Üzletben vagy online csatornán keresztül, vevői rendelések által értékesített készlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-118">Inventory sold through customer orders in store or online channel</span></span>
- <span data-ttu-id="f985d-119">Az üzletnek visszaküldött készlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-119">Inventory returned to store</span></span>
- <span data-ttu-id="f985d-120">Az üzlet raktárából teljesített (kitárolt, csomagolt, szállított) készlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-120">Inventory fulfilled (pick, pack, ship) from store warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-121">A csatornaoldali készletszámítás alkalmazásához előfeltételként a csatorna-adatbázisoknak el kell küldeni egy időszakos pillanatképet a központból származó, a **Termék elérhetősége** feladat által létrehozott adatokról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-121">To use the channel-side inventory calculation, as a prerequisite a periodic snapshot of inventory data from headquarters created by the **Product availability** job must be sent to the channel databases.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-122">A pillanatkép a központ azon adatait jeleníti meg, amelyek a termék vagy a termék változatának és a raktárnak egy meghatározott kombinációját jelentik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-122">The snapshot represents the information that headquarters has about inventory availability for a specific combination of a product or product variant and a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-123">Ez csak azokat a készlettranzakciókat tartalmazza, amelyek feldolgozása és feladása a központban a pillanatkép készítésekor történt meg, és elképzelhető, hogy valós időben nem 100%-os pontosságú a felosztott kiszolgálókon történő folyamatos értékesítési feldolgozás miatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-123">It includes only the inventory transactions that were processed and posted in headquarters at the time when the snapshot was taken, and it might not be 100 percent accurate in real time because of the constant sales processing that occurs across distributed servers.</span></span>

- <span data-ttu-id="f985d-124">Ha a készletet egy üzlet egyik termékeként adták el készpénzzel fizetett, azonnal átvett vagy aszinkron ügyfélmegrendelési értékesítés során a pénztáralkalmazásban, a központ nem rendelkezik majd információval azonnal az értékesítés kapcsolódó készletprobléma-tranzakciójáról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-124">If inventory was sold for a product in a store through a cash-and-carry or asynchronous customer order sale in the POS application, headquarters won't immediately have information about the related inventory issue transaction for the sale.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-125">A központ az ilyen típusú üzleti értékesítések során eladott készletekkel kapcsolatban csak azután kap információt, miután a P-feladat feltöltötte a kapcsolódó tranzakciót az üzlet csatorna-adatbázisából a központba, és a kapcsolódó értékesítési rendelések létrejönnek kimutatásfeladás vagy folyamatos apránkénti közzétételi folyamatok során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-125">Headquarters will have information about the inventory that is sold for these types of store sales only after the P-job uploads the related transaction from the store's channel database into headquarters and the related sales orders are created through statement posting or the trickle feed posting processes.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-126">A rendelések központban történő létrehozási folyamata létrehozza a kapcsolódó készlettranzakciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-126">The process of creating the orders in headquarters creates the related inventory transactions.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f985d-127">Az e-kereskedelmi csatorna megrendelései esetén a központ csak azután rendelkezik információkkal a készlettranzakciókról, miután a tranzakciókat elküldték a központba a P-feladaton keresztül, és a rendelések szinkronizálási folyamata befejeződött.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-127">For e-commerce channel orders, headquarters has information about the inventory transactions only after the transactions are sent to headquarters through the P-job and the order synchronization process is completed.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-128">Ha a központ alkalmazásban szeretné pillanatképet készíteni a készletről, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-128">To take a snapshot of inventory in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f985d-129">Ugorjon a **Kiskereskedelem és kereskedelem \> Kiskereskedelem és kereskedelem IT \> Termékek és készlet \> Termékelérhetőség** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-129">Go to **Retail and Commerce \> Retail and Commerce IT \> Products and inventory \> Product availability**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f985d-130">Válassza az **OK** gombot a **Termékelérhetőség** feladat futtatásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-130">Select **OK** to run the **Product availability** job.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-131">Ez a feladat ütemezhető úgy is, hogy egy kötegben fusson.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-131">You can also schedule this job to run in batch.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-132">A **Termék elérhetősége** feladat futásának befejeződése után a rögzített adatokat közzé kell tenni az e-kereskedelmi csatorna-adatbázisokba, hogy a legújabb központból származó készletpillanatképet figyelembe vehessék a becsült tényleges készlet csatornaoldali számításakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-132">After the **Product availability** job has finished running, the data that was captured must be pushed to the channel databases, so that the latest headquarters inventory snapshot can be considered in the channel-side calculation of estimated on-hand inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-133">A központból származó pillanatképadatoknak a csatorna-adatbázisokba való szinkronizálásához kövesse ezeket a lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-133">To sync snapshot data from headquarters to your channel databases, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f985d-134">Ugorjon a **Kiskereskedelem és kereskedelem \> Kiskereskedelem és kereskedelem informatika \> Elosztási ütemezés** pontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-134">Go to **Retail and Commerce \> Retail and Commerce IT \> Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f985d-135">Futtassa az **1130** (**Termékelérhetőség**) feladatot a pillanatkép-adatok szinkronizálásához, amelyeket a **Termékelérhetőség** feladat hozott létre a központból a csatorna-adatbázisaiba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-135">Run the **1130** (**Product availability**) job to sync the snapshot data that the **Product availability** job has created from headquarters to your channel databases.</span></span>

## <a name="inventory-availability-apis-for-e-commerce"></a><span data-ttu-id="f985d-136">Raktárelérhetőségi API-k az e-kereskedelemhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-136">Inventory availability APIs for e-commerce</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-137">A Commerce a következő, e-kereskedelmi esetekben használt API-k számára biztosítja a termékkészlet rendelkezésre állásának lekérdezését:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-137">Commerce provides the following APIs for e-commerce scenarios to query inventory availability of a product:</span></span>

- <span data-ttu-id="f985d-138">**GetEstimatedAvailability** - Ezzel az API-val lekérdezhető egy termék vagy termékváltozat készlete az online csatorna raktárában vagy raktáraiban, amelyek az online csatorna teljesítési csoportjához kapcsolódnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-138">**GetEstimatedAvailability** – Use this API to query inventory for a product or product variant in the online channel warehouse or warehouses that are linked to the online channel's fulfillment group.</span></span>
- <span data-ttu-id="f985d-139">**GetEstimatedProductWarehouseAvailability** – Ezzel az API-val lekérhető egy termék vagy termékváltozat készlete egy megadott raktárból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-139">**GetEstimatedProductWarehouseAvailability** – Use this API to query inventory for a product or product variant from a specific warehouse.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f985d-140">Ezek az API-k helyettesítik a **GetProductAvailabilities** és **GetAvailableInventoryNearby** API-kat a Commerce 10.0.7-es és korábbi verzióiban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-140">These APIs replace the **GetProductAvailabilities** and **GetAvailableInventoryNearby** APIs in Commerce release 10.0.7 and earlier.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-141">Mindkét API belsőleg használja a csatornaoldali számítási logikát, és visszaadja a kért termékre és raktárra vonatkozó becsült **elérhető aktuális** mennyiséget, **elérhető teljes** mennyiséget, **mértékegységet** és **készletszintet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-141">Both APIs internally use the channel-side calculation logic and return estimated **physical available** quantity, **total available** quantity, **unit of measure (UoM)**, and **inventory level** for the requested product and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-142">A visszaadott értékek kívánság szerint megjelenhetnek az e-kereskedelmi webhelyen, vagy felhasználhatók az e-kereskedelmi webhely egyéb üzleti logikájának kiváltására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-142">The returned values can be shown on your e-commerce site if you want, or they can be used to trigger other business logic on your e-commerce site.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-143">Meg lehet akadályozni például a „nincs készleten” készletszinttel rendelkező termékek megvásárlását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-143">For example, you can prevent the purchase of products with an "out of stock" inventory level.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-144">Bár más, a Commerce-ben elérhető API-k közvetlenül a központból is lekérhetik a termékek tényleges készletmennyiségeit, nem javasoljuk ezek e-kereskedelmi környezetben való használatát a lehetséges teljesítményproblémák miatt, és a gyakori kérések központi kiszolgálókra tett kapcsolt hatása miatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-144">Although other APIs that are available in Commerce can go directly to headquarters to fetch on-hand quantities for products, we don't recommend that they be used in an e-commerce environment because of potential performance issues and the impact that these frequent requests can have on your headquarters servers.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-145">Ezenkívül a csatornaoldali számítás során a két fent említett API pontosabb becslést nyújthat a termékek elérhetőségével kapcsolatban, figyelembe véve a csatornákban létrehozott tranzakciókat, amelyek még nem ismertek a központ számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-145">Additionally, with channel-side calculation, the two APIs mentioned above can provide a more accurate estimate of a product's availability by taking into account the transactions created in the channels that aren’t yet known to headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-146">A két API-használatához engedélyeznie kell az **Optimalizált termékelérhetőségi számítás** funkciót a **Funkciókezelés** munkaterület segítségével, a központban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-146">To use the two APIs, you must enable the **Optimized product availability calculation** feature through the **Feature management** workspace in headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-147">Ha az online és üzleti csatornák ugyanazt a teljesítési raktárt használják, akkor a **Továbbfejlesztett e-kereskedelmi csatornaoldali készletszámítási logika** funkciót is engedélyeznie kell, hogy a csatornaoldali számítási logika szerepeljen a két API-ban, amellyel figyelembe vehetők a nem feladott tranzakciók (készpénzzel fizetett, azonnal átvett, vevői rendelések, visszáruk), amelyeket az üzlet csatornájában hoztak létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-147">If your online and store channels use the same fulfillment warehouses, you must also enable the **Enhanced e-Commerce channel-side inventory calculation logic** feature to have the channel-side calculation logic within the two APIs to factor in the unposted transactions (cash-and-carry, customer orders, returns) created in the store channel.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-148">A funkciók engedélyezése után le kell futtatnia az **1070**-es (**Csatornakonfiguráció**) feladatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-148">You will need to run the **1070** (**Channel configuration**) job after enabling these features.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-149">A következő lépések szerint adhatja meg, hogyan adja vissza a termékmennyiséget az API kimenete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-149">To define how product quantity should be returned in the API output, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f985d-150">Lépjen a **Retail és Commerce \> Központ beállítása \> Paraméterek \> Commerce paraméterek** menüpontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-150">Go to **Retail and Commerce \> Headquarters setup \> Parameters \> Commerce parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f985d-151">Válassza a **Készlet** lapot, majd a **Készlet elérhetősége API-k az e-kereskedelemhez** gyorslapon konfigurálja a **Mennyiség az API kimenetáben** beállítás értékét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-151">Select the **Inventory** tab, and then on the **Inventory availability APIs for e-Commerce** FastTab configure the value of the **Quantity in API output** setting.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f985d-152">Futtassa az **1070** (**Csatornakonfiguráció**) feladatot a legújabb beállítások csatornákkal való szinkronizálásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-152">Run the **1070** (**Channel configuration**) job to sync the latest setting to channels.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-153">A **Mennyiség az API kimenetében** beállítás három lehetőséget kínál:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-153">The **Quantity in API output** setting provides three options:</span></span>

- <span data-ttu-id="f985d-154">**Visszadott készletmennyiség** - A kért termék elérhető tényleges és elérhető teljes mennyiségét adja vissza a rendszer az API kimenetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-154">**Return inventory quantity** - Physical available and total available quantity of a requested product are returned in API output.</span></span>
- <span data-ttu-id="f985d-155">**Visszaadott készletmennyiség mínusz készletpuffer** – Az API kimenetében visszaadott mennyiség, amelyet a készletpuffer értékének levonásával korrigáltak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-155">**Return inventory quantity subtracting inventory buffer** - The quantity returned in the API output is adjusted by subtracting the inventory buffer value.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-156">További információért a készletpufferrel kapcsolatban lásd: [Készletpufferek és készletszintek konfigurálása](inventory-buffers-levels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-156">For more information about the inventory buffer, see [Configure inventory buffers and inventory levels](inventory-buffers-levels.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="f985d-157">**Nincs visszaadott készletmennyiség** – Az API kimenete csak a készletszintet adja vissza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-157">**Not return inventory quantity** - Only the inventory level is returned in the API output.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-158">További információért a készletszintekkel kapcsolatban lásd: [Készletpufferek és készletszintek konfigurálása](inventory-buffers-levels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-158">For more information about inventory levels, see [Configure inventory buffers and inventory levels](inventory-buffers-levels.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-159">A `QuantityUnitTypeValue` API-paraméter használatával lehet megadni, hogy milyen egységtípusban adja vissza az API a mennyiséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-159">You can use the `QuantityUnitTypeValue` API parameter to specify the unit type in which you would like the APIs to return quantity.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-160">Ez a paraméter támogatja a **készletegység** (alapértelmezett), a **beszerzési egység** és az **értékesítési egység** beállításait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-160">This parameter supports the **inventory unit** (default), **purchase unit**, and **sell unit** options.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-161">A rendszer a visszaadott mennyiséget a központ megfelelő mértékegységének meghatározott pontosságára kerekíteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-161">The returned quantity is rounded to the defined precision of the corresponding unit of measure (UOM) in headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-162">A **GetEstimatedAvailability** API a következő bemeneti paramétereket kínálja fel a különböző lekérdezési helyzetek támogatása érdekében:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-162">The **GetEstimatedAvailability** API offers the following input parameters to support different query scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="f985d-163">`DefaultWarehouseOnly`– Ezzel a paraméterrel az online csatorna alapértelmezett raktárában lekérdezhető egy termék készlete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-163">`DefaultWarehouseOnly` - Use this parameter to query inventory for a product in the online channel's default warehouse.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f985d-164">`FilterByChannelFulfillmentGroup`és `SearchArea` – ennek a két paraméternek a használatával lehet lekérdezni egy termék készletét egy adott keresési terület minden felvételi helyéről a `longitude`, a `latitude` és a `radius` értéke alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-164">`FilterByChannelFulfillmentGroup` and `SearchArea` - Use these two parameters to query inventory for a product from all pickup locations within a specific search area, based on `longitude`, `latitude`, and `radius`.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f985d-165">`FilterByChannelFulfillmentGroup`és `DeliveryModeTypeFilterValue` – ennek a két paraméternek a használatával lehet lekérdezni egy termék készletét olyan megadott raktárakból, amelyek az online csatorna teljesítési csoportjához vannak kapcsolva, és úgy vannak konfigurálva, hogy támogassanak bizonyos szállítási módokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-165">`FilterByChannelFulfillmentGroup` and `DeliveryModeTypeFilterValue` - Use these two parameters to query inventory for a product from specific warehouses that are linked to an online channel's fulfillment group and are configured to support certain modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-166">A `DeliveryModeTypeFilterValue` paraméter támogatja az **összes** (alapértelmezett), **szállítás** és **átvétel** beállítást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-166">The `DeliveryModeTypeFilterValue` parameter supports the **all** (default), **shipping**, and **pickup** options.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-167">Például olyan helyzetekben, amikor egy online rendelés több szállítási raktárból is teljesíthető, e két paraméter használatával lekérdezhető egy termék készletének elérhetősége az összes ilyen szállítási raktárból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-167">For example, in a scenario where an online order can be fulfilled from multiple shipping warehouses, you can use these two parameters to query a product's inventory availability in all of those shipping warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-168">Ebben az esetben az API visszaadja a termék aktuális mennyiségét és készletszintjét az egyes szállítási raktárakban, valamint az összesített mennyiségét és összesített készletszintet a lekérdezés hatókörében szereplő összes szállítási raktárból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-168">The API in this case returns the product's on-hand quantity and inventory level in each of the shipping warehouses, plus an aggregated quantity and an aggregated inventory level from all shipping warehouses in the query scope.</span></span>
 
<span data-ttu-id="f985d-169">A Commerce vásárlásmező, áruházválasztó, kívánságlista, kosár és kosárikon moduljai a fentiek szerint használják fel az API-kat és a paramétereket a készletszinttel kapcsolatos üzenetek megjelenítéséhez az e-kereskedelmi webhelyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-169">The Commerce buy box, store selector, wishlist, cart, and cart icon modules consume the APIs and parameters mentioned above to display inventory level messages across the e-commerce site.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-170">A Commerce-webhelykészítő különféle készletbeállításokat biztosít az árusítás és a beszerzés viselkedésének szabályozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-170">Commerce site builder provides various inventory settings to control merchandising and purchase behavior.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-171">További információk: [Készletbeállítások alkalmazása](inventory-settings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-171">For more information, see [Apply inventory settings](inventory-settings.md).</span></span>

## <a name="pos-inventory-lookup-with-channel-side-calculation"></a><span data-ttu-id="f985d-172">Pénztár készletkeresése csatornaoldali számítással</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-172">POS inventory lookup with channel-side calculation</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-173">A Commerce 10.0.9-es és korábbi kiadásaiban a pénztár **Készletkeresés** művelete valós idejű központba irányuló szolgáltatáshívást használt a kiválasztott termék készletinformációinak lekéréséhez, mind a felhasználó aktuális üzletéhez, mint bármely más, a teljesítési csoporthoz az üzlet csatornakonfigurációjának részeként konfigurált üzletekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-173">In the Commerce release 10.0.9 and earlier, the **Inventory lookup** operation in POS used a real-time service call to headquarters to get inventory information for the selected product for both the user's current store and any other stores that are configured for the fulfillment group as part of the channel configuration for the store.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-174">A Commerce 10.0.10-es és újabb kiadásaiban kikapcsolhatja a központba irányuló valós idejű szolgáltatáshívásokat, és ehelyett csatornaoldali számítást használhat a Commerce kiszolgálón az aktuális, ténylegesen elérhető készlet megállapításához az üzletre és bármely olyan helyre vonatkozóan, amely meg van határozva a teljesítési csoportban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-174">In Commerce release 10.0.10 and later, you can turn off real-time service calls to headquarters and instead use channel-side calculation on the Commerce server to determine the on-hand inventory that is physically available for the store and any other locations that are defined in the fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-175">Ez a csatorna által számított készletkonfiguráció olyan helyeknél is hasznos, ahol az internetkapcsolat nem megbízható, mert nem kell online lennie a készletkeresések fogadásához a központból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-175">This channel-calculated inventory configuration is also useful for locations where internet connectivity is unreliable, because you don't have to be online to get inventory lookups headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-176">Amikor a csatornaoldali számítást helyesen konfigurálták és kezelték, megbízhatóbb becslést biztosíthat az aktuális üzletkészletről, mivel a Kereskedelmi csatorna-adatbázisban található tranzakciós adatokat használ, amelyről a központ még lehet, hogy nem tud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-176">When channel-side calculation is correctly configured and managed, it can provide a more reliable estimate of the current store inventory because it uses the transactional data that is in the Commerce channel database but that headquarters might not yet have information about.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-177">Ha például a pénztár készletkereséseire vonatkozó meglévő valós idejű szolgáltatáshívást használja, a központ valószínűleg még nem rendelkezik az információval a termékkel éppen történt készpénzzel fizetett és azonnal átvett értékesítésről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-177">For example, if you use the existing real-time service call for inventory lookups in POS, headquarters probably won't yet have information about a cash-and-carry sale that just occurred for a product.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-178">Így a központ által az adott termékre vonatkozóan visszadatott tényleges készlet értéke valószínűleg meghaladja az üzlet aktuális tényleges készletét egy egységgel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-178">Therefore, the on-hand inventory value that headquarters returns for that product will probably exceed the store's actual on-hand inventory by one unit.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-179">Ha viszont a csatornaoldali számítást használja, akkor a készpénzzel fizetett és azonnal átvett értékesítést a rendszer beleszámítja a számításba, és levonja a megjelenő tényleges értékből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-179">However, if you use channel-side calculation, the cash-and-carry sale can be factored into the calculation and deducted from the on-hand value that is shown.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-180">Annak ellenére, hogy a csatornaoldali számítás és a valós idejű szolgáltatáshívások által biztosított értékek is csak a tényleges készlet becslését jelentik, a csatornaoldali számítás által adott érték nagyobb valószínűséggel pontos az aktuális üzletre nézve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-180">Although the values that both the channel-side calculation and the real-time service call provide are only estimates of on-hand inventory, the value that the channel-side calculation provides is much more likely to be accurate for the current store.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-181">Ha úgy szeretné konfigurálni a pénztár **Készletkeresés** műveletét a központban, hogy a csatornaoldali számítási logikát használja, és kikapcsolja a valós idejű szolgáltatáshívást, kövesse ezeket a lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-181">To configure the POS **Inventory lookup** operation in headquarters to use the channel-side calculation logic and turn off real-time service call, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f985d-182">Ugorjon a következő elemre: **Retail és Commerce \>  Csatorna beállítása \> Pénztárbeállítás \>  Pénztárprofilok \> Funkcióprofilok**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-182">Go to **Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f985d-183">Válasszon funkcióprofilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-183">Select a functionality profile.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f985d-184">A **Funkciók** gyorslap **Készletelérhetőségi számítás** szakaszában módpsítsa a **Készletelérhetőségi számítás módja** értékét **Valós idejű szolgáltatásról** **Csatornára**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-184">On the **Functions** FastTab, in the **Inventory availability calculation** section, change the value of **Inventory availability calculation mode** from **Real time service** to **Channel**.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-185">Alapértelmezés szerint az összes funkcióprofil valós idejű szolgáltatási hívásokat használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-185">By default, all functionality profiles use real-time service calls.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-186">Módosítania kell ennek a mezőnek az értékét, ha csatornaoldali számítási logikát szeretne használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-186">You must change the value of this field if you want to use channel-side calculation logic.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-187">A módosítás hatással van minden olyan kiskereskedelmi üzletre, amely a kiválasztott funkcióprofilhoz van társítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-187">Every retail store that is linked to the selected functionality profile will be affected by this change.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-188">Ezután a következő lépések végrehajtásával szinkronizálni kell a csatornákon végzett módosításokat az elosztási ütemezési folyamaton keresztül a központban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-188">You must then sync the changes to the channels through the distribution schedule process in headquarters by following these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f985d-189">Ugorjon a **Kiskereskedelem és kereskedelem \> Kiskereskedelem és kereskedelem informatika \> Elosztási ütemezés** pontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-189">Go to **Retail and Commerce \> Retail and Commerce IT \> Distribution schedule**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f985d-190">Futtassa a **1070** (**csatornakonfiguráció**) feladatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-190">Run the **1070** (**Channel configuration**) job.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-191">A konfiguráció befejezését követően a fizikailag elérhető készletről kapott adatok már nem használnak valós idejű szolgáltatási hívást, amikor a pénztár alkalmazásban a felhasználó a **Készletkeresés** műveletet használja (normál és mátrix nézet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-191">After the configuration is completed, the information that is provided about physically available inventory no longer uses a real-time service call when a user in the POS application uses the **Inventory lookup** operation (standard and matrix views).</span></span> <span data-ttu-id="f985d-192">Helyette az aktuális üzlet, valamint a teljesítési csoportba tartozó összes üzlet ténylegesen rendelkezésre álló készletét a Kereskedelmi központ programból a csatorna-adatbázishoz szállított legutóbbi pillanatkép alapján számítja ki a program.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-192">Instead, data about physically available inventory for the current store and all the stores in the fulfillment group is calculated based on the last-known snapshot that was delivered to the channel database from Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-193">A csatornaoldali számítás tovább finomítja a pillanatfelvétel értékét, hogy a ténylegesen rendelkezésre álló értéket módosítsa a csatorna-adatbázis azon kiválasztott termékéhez tartozó további értékesítési vagy visszáru-tranzakciók alapján, amelyek nem szerepelnek az 1130-as feladat legutóbbi szinkronizált pillanatképén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-193">The snapshot value is further refined by the channel-side calculation to adjust the physically available value, based on additional sales or return transactions that exist for the selected product in the channel database that were not included in the last synchronized snapshot from the 1130 job.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-194">Ha a csatorna-adatbázis nem tartalmaz tranzakciós adatokat a teljesítési csoportban szereplő bármely raktárakhoz vagy üzletekhez, akkor nem tartalmaz olyan további tranzakciókat, amelyek az érték újraszámításához használhatók fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-194">If the channel database doesn't contain transactional data for any of the warehouses or stores in the fulfillment group, it contains no additional transactions that can be factored into a recalculation of the value.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-195">Ezért az adott raktáraknál vagy üzleteknél a tényleges készletre vonatkozóan megjelenített legjobb besclés a legutóbb ismert Kereskedelmi központ-pillanatképről származó adat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-195">Therefore, the best estimate of on-hand inventory that can be shown for those warehouses or stores is the data from the last-known Commerce Headquarters snapshot.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-196">A pénztár **Rendelésteljesítés** képernyői szintén a csatornaoldali számítással mutatják a cikkek tényleges készletét, amikor egy rendelésteljesítési sor ki van jelölve, és a felhasználó megtekinti a **Részletek** panelt a kiválasztott cikk tényleges készletéhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-196">The **Order fulfillment** screens of POS also leverage the channel side calculation to show on-hand inventory for items when an order fulfillment line is selected and a user views the **Details** panel for on-hand inventory for the selected item.</span></span>

## <a name="optimize-your-inventory-data"></a><span data-ttu-id="f985d-197">A készlet adatainak optimalizálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-197">Optimize your inventory data</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-198">A készlet lehető legjobb becslésének biztosításához fontos, hogy a következő Commerce kötegelt feladatokat használja, és gyakran futtassa azokat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-198">To ensure the best possible estimate of inventory, it's critical that you use the following Commerce batch jobs and run them frequently:</span></span>

- <span data-ttu-id="f985d-199">**P-feladat** – a P-feladat a **felosztási ütemezések** oldalon található, és gyakran kell futtatni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-199">**P-job** – The P-job is found on the **Distribution schedules** page and should be run frequently.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-200">Ez a feladat az e-kereskedelmi rendeléseket, a pénztár által létrehozott aszinkron vevői rendeléseket, és a csatorna-adatbázisokból létrehozott készpénzzel fizetett és azonnal átvett rendeléseket átviszi a a Kereskedelmi központ rendszerbe, amelyek itt tovább feldolgozhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-200">This job brings e-Commerce orders, asynchronous customer orders that POS created, and cash-and-carry orders that POS created from the channel databases into Commerce Headquarters, so that they can be processed further.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-201">Amíg ez az adat szinkronizálva van a csatornáról a a Kereskedelmi központ rendszerbe, a Kereskedelmi központ nem tartalmaz adatokat a raktárak azon termékeihez, amelyek az adott tranzakciókból erednek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-201">Until this data is synced from the channel to Commerce Headquarters, Commerce Headquarters has no information about inventory adjustments to products in the warehouses that result from those transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="f985d-202">**Rendelések szinkronizálása** – ez a feladat a Kereskedelmi központ nyers tranzakciós adatait dolgozza fel, amelyekkel a P-feladat a Kereskedelmi központ értékesítési rendeléseibe az e-kereskedelmi és az aszinkron vevői rendelési tranzakciókat biztosítja és átalakítja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-202">**Synchronize orders** – This job processes the raw transactional data in Commerce Headquarters that the P-job provides and converts e-Commerce and asynchronous customer order transactions into sales orders in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-203">A feladat feldolgozása és az értékesítési rendelések létrehozása előtt nem jönnek létre készlettranzakciók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-203">Until this job is processed and the sales orders are created, no inventory transactions are created.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-204">Ennélfogva a Kereskedelmi központ aktuális készlete nem veszi figyelembe a tranzakciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-204">Therefore, on-hand inventory in Commerce Headquarters won't consider the transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="f985d-205">**Tranzakciós kimutatások számítása kötegben** – az üzletben létrejövő készpénzzel fizetett és azonnal átvett tranzakciók esetében a folyamatos, apránkénti feladás folyamata biztosítja, hogy a rendszer az értékesítéshez kapcsolódó készletet hatékonyan frissítse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-205">**Calculate transactional statements in batch** – For cash-and-carry transactions that are created in the store, the trickle feed posting process ensures that inventory that is related to the sales is updated efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-206">A készpénzzel fizetett, azonnal átvett rendelésekhez tartozó készlettranzakciók leghatékonyabb feldolgozásához győződjön meg arról, hogy a rendszer a [folyamatos apránkénti feladás](./trickle-feed.md) használatára van beállítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-206">To get the most efficient processing of inventory transactions for cash-and-carry orders, make sure that you configure your system to use [trickle feed posting](./trickle-feed.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="f985d-207">**Tranzakciós kimutatások feladása kötegben** – ez a feladat is szükséges a folyamatos, apránkénti feladáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-207">**Post transactional statements in batch** – This job is also required for trickle feed posting.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-208">Ez a **Tranzakciós kimutatások kötegelt kiszámítása** feladatot követi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-208">It follows the **Calculate transactional statements in batch** job.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-209">Ez a feladat rendszeresen feladja a kiszámított kimutatásokat, hogy a Kereskedelmi központban jöjjenek létre a készpénzzel fizetett, azonnal átvett értékesítéshez tartozó értékesítési rendelések, és a Kereskedelmi központ így pontosabban mutassa az üzlet készletét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-209">This job systematically posts the calculated statements, so that sales orders for cash-and-carry sales are created in Commerce Headquarters and Commerce Headquarters more accurately reflects your store's inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="f985d-210">**Termék elérhetősége** – ez a feladat létrehozza a Kereskedelmi központ-készletből származó készlet pillanatfelvételét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-210">**Product availability** – This job creates the snapshot of inventory from Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="f985d-211">**1130 (termék elérhetősége)** – Ez a feladat az **elosztási ütemezések** oldalon található, és a **termék elérhetősége** feladatát követően azonnal futtatható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-211">**1130 (Product availability)** – This job is found on the **Distribution schedules** page and should be run immediately after the **Product availability** job.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-212">Ez a feladat szállítja a készlet-pillanatfelvétel adatait a Kereskedelmi központ rendszerből a csatorna-adatbázisba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-212">This job transports the inventory snapshot data from Commerce Headquarters to the channel databases.</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="f985d-213">Bevált gyakorlat a **Termék elérhetősége** és **1130** feladatok futtatása óránként, és ugyanilyen vagy magasabb gyakorisággal javasolt a P-feladat ütemezése, rendelések szinkronizálása és a feladáshoz kapcsolódó feladatok folyamatos, apránkénti feldolgozása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-213">It is a best practice to run the **Product availability** and **1130** jobs on an hourly basis, and to schedule P-job, synchronize orders, and trickle feed posting-related jobs with the same or higher frequency.</span></span>
> - <span data-ttu-id="f985d-214">Teljesítménnyel kapcsolatos okokból, amikor a csatornaoldali készletelérhetőségi számításokkal hoznak létre egy készletelérhetőségi kérést az e-kereskedelmi API-k vagy a pénztári csatornaoldali készletlogika használatával, a számítás gyorsítótárat használt annak meghatározására, hogy elég idő telt-e el, hogy igazolható legyen a számítási logika újbóli futtatása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-214">For performance reasons, when channel-side inventory availability calculations are used to make an inventory availability request using the e-Commerce API's or the POS channel-side inventory logic, the calculation uses a cache to determine whether enough time has passed to justify running the calculation logic again.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-215">Az alapértelmezett gyorsítótár értéke 60 másodperc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-215">The default cache is set to 60 seconds.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-216">Például bekapcsolta az üzlet csatorna-oldali számítását, és megtekintette egy termék tényleges készletét a **készletkeresés** oldalán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-216">For example, you turned on channel-side calculation for your store and viewed the on-hand inventory for a product on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-217">Ha a termék egy egységét értékesítik, akkor a **készletkeresés** lapja nem jeleníti meg a csökkentett készletet mindaddig, amíg a gyorsítótár ki nem ürül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-217">If one unit of the product is then sold, the **Inventory lookup** page won't show the reduced inventory until the cache has been cleared.</span></span> <span data-ttu-id="f985d-218">Miután a felhasználó feladta a tranzakciókat a pénztárban, várnia kell 60 másodpercig, mielőtt ellenőrizheti, hogy a tényleges készlet csökkent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-218">After users post transactions in POS, they should wait 60 seconds before they verify that the on-hand inventory has been reduced.</span></span>

<span data-ttu-id="f985d-219">Ha az üzleti helyzethez kisebb gyorsítótárazási idő szükséges, forduljon a terméktámogatási szolgálat képviselőjéhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f985d-219">If your business scenario requires a smaller cache time, contact your product support representative for assistance.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
