---
title: Bejövő készletműveletek a pénztárban
description: Ez a témakör a pénztár (POS) bejövő készletműveletének képességeit írja le.
author: hhaines
manager: annbe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: 2254453201817d906de9805e2cfd3c9e74c9497c
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5234485"
---
# <a name="inbound-inventory-operation-in-pos"></a><span data-ttu-id="c9e70-103">Bejövő készletműveletek a pénztárban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-103">Inbound inventory operation in POS</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c9e70-104">A Microsoft Dynamics 365 Commerce 10.0.10 és a későbbi verzióiban a bejövő és kimenő műveletek a pénztárnál (POS) lecserélik a kitárolási és bevételezési műveleteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-104">In Microsoft Dynamics 365 Commerce version 10.0.10 and later, inbound and outbound operations in the point of sale (POS) replace the picking and receiving operation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c9e70-105">A Commerce 10.0.10 és a későbbi verziókban a POS-alkalmazás olyan új szolgáltatásai, amelyek a beszerzési rendelések és átmozgatási rendelések fogadásával kapcsolatosak a **Bejövő műveletek** művelethez lesznek hozzáadva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-105">In Commerce version 10.0.10 and later, any new features in the POS application that are related to receiving store inventory against purchase orders and transfer orders will be added to the **Inbound operation** POS operation.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-106">Ha jelenleg a kitárolási és bevételezési műveletet használja a pénztárban, javasoljuk, hogy dolgozzon ki egy stratégiát arra, hogy ebből a műveletből a bejövő és kimenő műveletekbe költözzön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-106">If you're currently using the picking and receiving operation in POS, we recommend that you develop a strategy for moving from that operation to the new inbound and outbound operations.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-107">Annak ellenére, hogy a kitárolási és bevételezési művelet nem lesz eltávolítva a termékből, a 10.0.9 verzió után funkcionális és teljesítményi szempontból nem érkeznek hozzá újítások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-107">Although the picking and receiving operation won't be removed from the product, there will be no further investments in it, from a functional or performance perspective, after version 10.0.9.</span></span>

## <a name="prerequisite-configure-an-asynchronous-document-framework"></a><span data-ttu-id="c9e70-108">Előfeltétel: Az aszinkron dokumentumkezelési keretrendszer konfigurálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-108">Prerequisite: Configure an asynchronous document framework</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-109">A bejövő művelet javítja a teljesítményt, így biztosítható, hogy azok a felhasználók, akik nagy mennyiségű bevételezést adnak fel számos üzlet vagy vállalat között, illetve nagy készletdokumentumokkal dolgoznak úgy dolgozhassák fel ezeket a dokumentumokat a Commerce Headquarters felületen, hogy ne ütközzenek időtúllépésekbe vagy hibákba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-109">The inbound operation includes performance improvements to ensure that users who have high volumes of receipt postings across many stores or companies, and large inventory documents, can process those documents to Commerce Headquarters without experiencing time-outs or failures.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-110">Ezek a fejlesztések egy aszinkron dokumentum keretrendszer használatát igénylik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-110">These improvements require use of an asynchronous document framework.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-111">Az aszinkron dokumentumok keretrendszerének használatakor véglegesítheti a bejövő dokumentumok változásait a pénztár és a Commerce Headquarters között, majd áthelyezheti azokat más feladatokra, miközben a feldolgozás a Commerce Headquarters modulban a háttérben történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-111">When an asynchronous document framework is used, you can commit inbound document changes from POS to Commerce Headquarters and then move on to other tasks while the processing to Commerce Headquarters occurs in the background.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-112">A dokumentum állapota a **Bejövő műveletek** dokumentum listaoldalon ellenőrizhető a pénztárban, hogy meggyőződhessen a sikeres feladásról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-112">You can check the status of a document through the **Inbound operation** document list page in POS to make sure that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-113">APénztár alkalmazásban a bejövő művelet aktív dokumentum-listája használható a Commerce Headquarters rendszerbe nem feladott dokumentumok megjelenítésére is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-113">In the POS application, you can also use the inbound operation active document list to see any documents that could not be posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-114">Ha egy dokumentum feladása nem sikerül, a POS-felhasználók korrigálni tudják, majd újra megpróbálkoznak a Commerce Headquarters rendszerben történő feldolgozással.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-114">If a document fails, POS users can make corrections to it and then try again to process it to Commerce Headquarters.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="c9e70-115">Az aszinkron dokumentum keretrendszert azelőtt kell konfigurálni, mielőtt a vállalat megpróbálja használni a bejövő műveletet a pénztárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-115">The asynchronous document framework must be configured before a company tries to use the inbound operation in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-116">Az aszinkron dokumentum-keretrendszer konfigurálásához hajtsa végre a következő eljárásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-116">To configure an asynchronous document framework, complete the following procedures.</span></span>

### <a name="create-and-configure-a-number-sequence"></a><span data-ttu-id="c9e70-117">Hozzon létre, és konfiguráljon egy számsorozatot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-117">Create and configure a number sequence</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9e70-118">Válassza a **Szervezeti adminisztráció \> Számsorozatok \> Számsorozatok** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-118">Go to **Organization administration \> Number sequences \> Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9e70-119">A **Számsorozatok** lapon hozzon létre egy új számsorozatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-119">On the **Number sequences** page, create a number sequence.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9e70-120">A **Számsorozat kódja** és a **Név** mezőben adja meg a felhasználó által definiált értékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-120">In the **Number sequence code** and **Name** fields, enter user-defined values.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9e70-121">Válassza a **Referenciák** gyorslap **Hozzáadás** elemét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-121">On the **References** FastTab, select **Add**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c9e70-122">A **Terült** rész mezőjében válassza a **Commerce paraméterek** gombot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-122">In the **Area** field, select **Commerce parameters**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9e70-123">A **Referencia** mezőben válassza ki a **Kiskereskedelmi dokumentum műveleti azonosítója** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-123">In the **Reference** field, select **Retail document operation identifier**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c9e70-124">Az **Általános** gyorslap **Beállítások** szakaszában állítsa a **Folyamatos** elemet **Nem** értékre, így biztosíthatja, hogy ne legyenek teljesítménnyel kapcsolatos problémák.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-124">On the **General** FastTab, in the **Setup** section, set the **Continuous** option to **No** to ensure that there are no performance issues.</span></span>

### <a name="create-and-schedule-two-batch-jobs-for-the-document-processing-and-monitoring-tasks"></a><span data-ttu-id="c9e70-125">Hozzon létre két kötegelt feladatot a dokumentumok feldolgozási és felügyeleti feladatai számára</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-125">Create and schedule two batch jobs for the document processing and monitoring tasks</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c9e70-126">A Kiskereskedelem 10.0.13 és a későbbi verzióiban nem kell ezeket a kötegelt feladatokat a kötegelt feladat keretrendszerén belül konfigurálni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-126">In Commerce version 10.0.13 and later, you don't have to configure these batch jobs through the batch job framework.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-127">A kötegelt feldolgozások a **Kiskereskedelem és kereskedelem > Kiskereskedelem és kereskedelem IT** menüjéből is konfigurálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-127">The batch processes can be configured from the **Retail and Commerce  >Retail and Commerce IT** menu.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-128">A **Kiskereskedelem dokumentumműködés-figyelő** és **Kiskereskedelem dokumentumműködés-feldolgozás** menükkel konfigurálhatja a kötegelt feladatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-128">Use the **Retail document operation monitor** and **Retail document operation processing** menu options to configure the batch jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-129">A létrehozott kötegelt feladatok felhasználhatók a meghiúsult vagy időtúllépésben érintett dokumentumok feldolgozására. Akkor is használhatók, ha a pénztárból eldolgozás alatt álló aktív készletdokumentumok száma meghaladja a rendszer által konfigurált értéket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-129">The batch jobs that you create will be used to process documents that fail or time out. They will also be used when the number of active inventory documents that are being processed from POS exceeds a system-configured value.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9e70-130">Ugorjon a **Rendszerfelügyelet \> Lekérdezések \> Kötegelt feladatok** pontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-130">Go to **System administration \> Inquiries \> Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9e70-131">A **Kötegelt feladat** lapon hozzon létre két kötegelt feladatot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-131">On the **Batch job** page, create two batch jobs:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9e70-132">Egy feladatot konfiguráljon a **RetailDocumentOperationMonitorBatch** osztály futtatására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-132">Configure one job to run the **RetailDocumentOperationMonitorBatch** class.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9e70-133">A másik feladatot konfigurálja a **RetailDocumentOperationProcessingBatch** osztály futtatására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-133">Configure the other job to run the **RetailDocumentOperationProcessingBatch** class.</span></span>

2. <span data-ttu-id="c9e70-134">Az új kötegelt feladatok ismétlődő futtatását ütemezze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-134">Schedule the new batch jobs to run on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-135">Az ütemezést például állítsa be úgy, hogy a feladatok öt percenként fussanak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-135">For example, set the schedule so that the jobs are run every five minutes.</span></span>

## <a name="prerequisite-add-inbound-operation-to-the-pos-screen-layout"></a><span data-ttu-id="c9e70-136">Előfeltétel: Bejövő művelet hozzáadása a pénztár képernyő-elrendezéséhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-136">Prerequisite: Add Inbound operation to the POS screen layout</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-137">Mielőtt a szervezet használhatja a bejövő műveletek funkciókat, konfigurálnia kell a **Bejövő művelet** pénztárműveletet agy vagy több [Pénztári képernyőelrendezésen](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-137">Before your organization can use the inbound operation functionality, it must configure the **Inbound operation** POS operation on one or more of your [POS screen layouts](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/pos-screen-layouts).</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-138">Az új művelet termelési környezetben történő üzembe helyezése előtt mindenképpen alaposan tesztelje, és tanítsa meg a felhasználókat a használatára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-138">Before you deploy the new operation in a production environment, make sure that you thoroughly test it and train your users to use it.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="c9e70-139">Áttekintés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-139">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-140">A bejövő művelet révén a pénztári felhasználók a következő feladatokat hajtják végre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-140">The inbound operation lets POS users perform the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="c9e70-141">A készlet bevételezése az üzlet készletébe a visszaigazolt beszerzési rendelési dokumentumok vagy a szállított átmozgatási rendelések dokumentumaiból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-141">Receive inventory into store stock from either confirmed purchase order documents or shipped transfer order documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-142">A korábbi készlettranzakciók adatainak megtekintése a dokumentum teljes bevételezését követő hét napos időszakig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-142">View information about historical inventory receipts for a period of seven days after the document has been fully received.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-143">Új bejövő átmozgatási rendelési kérelmek létrehozása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-143">Create new inbound transfer order requests.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-144">Amikor a pénztári alkalmazásból indul el a bejövő művelet, megjelenik a listaoldal nézete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-144">When the inbound operation is started from the POS application, a list page view appears.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-145">Ez a nézet olyan nyitott beszerzési rendelés és átmozgatási rendelés dokumentumokat mutat be, amelyek ütemezve vannak bevételezésre az aktuális üzlet által.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-145">This view shows open purchase order and transfer order documents that have inventory lines that are scheduled to be received by the current store.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-146">Egy adott dokumentum megkereséséhez és kiválasztásához a felhasználók görgethetik a listát, vagy használhatják a keresési funkciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-146">To find and select a specific document, users can scroll the list or use the search feature.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-147">A bejövő készlet dokumentumlista három lapból áll:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-147">The inbound inventory document list has three tabs:</span></span>

- <span data-ttu-id="c9e70-148">**Aktív** – ez a lap olyan dokumentumokat jelenít meg, amelyek teljes egészében vagy részben nyitottal, és amelyek olyan sorokat vagy sorokban olyan mennyiségeket tartalmaznak, amelyeket még bevételezni kell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-148">**Active** – This tab shows documents that are fully or partially open, and that contain lines or quantities on lines that must still be received.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-149">**Vázlat** – Ezen a lapon láthatók a felhasználó üzlete által létrehozott bejövő átmozgatásirendelés-kérelmek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-149">**Draft** – This tab shows new inbound transfer order requests that the store has created.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-150">A dokumentumok azonban csak helyben lettek mentve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-150">However, the documents have only been saved locally.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-151">A Commerce központba még nem küldték be feldolgozásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-151">They haven't yet been submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-152">**Kész** – Ez a lap felsorolja azokat a beszerzési rendelési átmozgatási rendelési dokumentumokat, amelyeket az üzlet teljesen bevételezett a legutóbbi hét napban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-152">**Complete** – This tab shows a list of purchase order or transfer order documents that the store has fully received during the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-153">Ez a lap csak tájékoztatásra szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-153">This tab is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-154">A dokumentumokkal kapcsolatos összes adat írásvédett az üzlethez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-154">All the information about the documents is read-only data for the store.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-155">Amikor bármelyik lapon megtekinti a dokumentumokat, az **Állapot** mező segít megérteni azt a fázist, ahol a dokumentum tart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-155">When you view documents on any of the tabs, the **Status** field can help you understand the stage that the document is in.</span></span>

- <span data-ttu-id="c9e70-156">**Vázlat** – az átmozgatási rendelés dokumentum csak helyileg lett mentve az üzlet csatorna-adatbázisában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-156">**Draft** – The transfer order document has only been saved locally to the store's channel database.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-157">Az átmozgatási rendelési kérelemmel kapcsolatos adatokat még nem küldték el a Commerce központba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-157">No information about the transfer order request has yet been submitted to Commerce Headquarters.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-158">**Kérelmezve** – A beszerzési rendelés vagy átmozgatási rendelés a Commerce központ alkalmazásban lett létrehozva, és teljesen nyitva van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-158">**Requested** – The purchase order or transfer order has been created in Commerce Headquarters, and is fully open.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-159">Még nem történt meg a bizonylattal szemben nyugta feldolgozása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-159">No receipts have yet been processed against the document.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-160">A beszerzési rendelési dokumentum típus dokumentumaihoz a bevételezés bármikor elindítható, amíg az állapot **Kérelmezve**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-160">For documents of the purchase order document type, receiving can begin at any time while the status is **Requested**.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-161">**Részben szállított** – Az átmozgatási rendelés dokumentumának egy vagy több sora vagy részlege somennyisége fel lett adva szállítottként a kimenő raktárba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-161">**Partially shipped** – The transfer order document has one or more lines or partial line quantities that have been posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-162">A leszállított sorok készen állnak a bejövő műveleten keresztüli fogadásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-162">These shipped lines are available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-163">**Teljesem kiszállított** – Az átmozgatási rendelésnek minden sora és teljes sormennyisége a kimenő raktár által szállítottként feladva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-163">**Fully shipped** – The transfer order has had all its lines and full line quantities posted as shipped by the outbound warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-164">A teljes dokumentum készen áll a bejövő műveleten keresztüli fogadásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-164">The whole document is available to be received through the inbound operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-165">**Részben bevételezve** – A beszerzési rendelésen vagy az átmozgatási rendelésen szereplő sorok vagy sormennyiségek bevételezve lettek az üzlet által, néhány sor azonban nyitva marad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-165">**Partially received** – Some of the lines or line quantities on the purchase order or transfer order document have been received by the store, but some lines remain open.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-166">**Teljesen bevételezve**– A beszerzési rendelésen vagy átmozgatási rendelésen szereplő összes sor és mennyiség teljes mértékben bevételezve lett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-166">**Fully received** – All lines and quantities on the purchase order or transfer order document have been fully received.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-167">A dokumentumok csak a **Kész** lapon érhetők el, és csak olvashatók az üzlet felhasználói számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-167">The documents are accessible only on the **Complete** tab and are read-only by store users.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-168">**Folyamatban** – Ez az állapot tájékoztatja az eszköz felhasználóit, hogy a dokumentummal egy másik felhasználó aktívan dolgozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-168">**In progress** – This status is used to inform device users that the document is being actively worked on by another user.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-169">**Szüneteltetve** – Ez az állapot azt követően jelenik meg, hogy a **Szüneteltetés kérelmezve** ki van választva fogadási folyamat ideiglenes leállításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-169">**Paused** – This status is shown after **Pause receiving** is selected to temporarily stop the receiving process.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-170">**Feldolgozás a központban**– Ezt a dokumentumot a Commerce Headquarters modulból átadták a pénztárba, de még nem lett sikeresen feladva a Commerce Headquarters modulba..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-170">**Processing in HQ** – The document was submitted to Commerce Headquarters from the POS application, but it hasn't yet been successfully posted to Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-171">A dokumentum az aszinkron dokumentumfeladási folyamaton megy keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-171">The document is going through the asynchronous document posting process.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-172">Miután sikeresen feladta a dokumentumot a Commerce Headquarters modulba állapota a **Teljesen bevételezve** vagy **Részben bevételezve** kell legyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-172">After the document is successfully posted to Commerce Headquarters, its status should be updated to **Fully received** or **Partially received**.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-173">**A feldolgozás nem sikerült** – A dokumentumot a Commerce Headquarters modulba adták fel, és elutasították.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-173">**Processing failed** – The document was posted to Commerce Headquarters and rejected.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-174">A **Részletek** ablaktábla a feladási hiba okát jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-174">The **Details** pane shows the reason for the posting failure.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-175">Az adathibák javítása érdekében szerkeszteni kell a dokumentumot, majd újra el kell küldeni a Commerce Headquarters modulba feldolgozásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-175">The document must be edited to fix data issues, and then it must be resubmitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-176">Amikor kiválaszt egy bizonylatsort a listából, megjelenik egy **Részletek** ablaktábla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-176">When you select a document line in the list, a **Details** pane appears.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-177">Ez a ablaktábla a dokumentum további adatait jeleníti meg, mint például a szállítási és a dátumadatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-177">This pane shows additional information about the document, such as shipment and date information.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-178">Egy folyamatjelző sáv azt mutatja, hogy hány cikket kell még feldolgozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-178">A progress bar shows how many items must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-179">Ha a dokumentumot nem sikerült feldolgozni a Commerce Headquarters modulban, a **Részletek** ablaktábla megjeleníti a hibához kapcsolódó hibaüzeneteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-179">If the document wasn't successfully processed to Commerce Headquarters, the **Details** pane also shows error messages that are related to the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-180">A dokumentumlista lapnézetében kiválaszthatja a **Rendelés részletei** elemet az alkalmazássávon, és megtekintheti a dokumentum részletes adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-180">In the document list page view, you can select **Order details** on the app bar to view the document details.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-181">A bevételezés feldolgozását is aktiválhatja a jogosult bizonylatsorok esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-181">You can also activate receipt processing on eligible document lines.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-182">A dokumentum lista oldal nézetben új bejövő átmozgatási rendelési kérelmet is létrehozhat egy üzlethez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-182">In the document list page view, you can also create a new inbound transfer order request for a store.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-183">A dokumentumok **Vázlat** állapotban jelennek meg, és a Commerce Headquarters részére feldolgozásra történő elküldésig módosíthatók és törölhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-183">The documents remain in **Draft** status, and they can be adjusted or deleted until they are submitted to Commerce Headquarters for processing.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-184">Miután ezeket beküldték a Commerce Headquarters rendszerbe, az átmozgatási rendelési sorok már nem módosíthatók a pénztári alkalmazásból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-184">After they are submitted to Commerce Headquarters, the transfer order lines can no longer be changed from the POS application.</span></span>

## <a name="receiving-process"></a><span data-ttu-id="c9e70-185">Bevételezési folyamat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-185">Receiving process</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-186">Miután kiválasztott egy beszerzési rendelési vagy átmozgatási rendelési dokumentumot az **Aktív** lapon, a bevételezési folyamat megkezdéséhez kiválaszthatja a **Rendelés részletei** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-186">After you select a purchase order or transfer order document on the **Active** tab, you can select **Order details** to begin the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-187">Alapértelmezés szerint a **Bevételezés most** nézet jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-187">By default, the **Receiving now** view is shown.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-188">Ez a nézet a vonalkódok beolvasására optimalizált.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-188">This view is optimized for bar code scanning.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-189">Felhasználható a beolvasott cikkek listájának összeállítására, hogy ezek a cikkek bevételezhetők legyenek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-189">It can be used to build a list of the items that have been scanned, so that those items can be received.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-190">A bevételezési folyamat megkezdéséhez el lehet indítani a vonalkódok beolvasását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-190">To begin the receiving process, you can start to scan item bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-191">A cikkvonalkódok beolvasása során a **Bevételezés most** nézetben az alkalmazás ellenőrzi a cikkeket a kiválasztott beszerzési vagy átmozgatási rendelési dokumentummal szemben, annak biztosításához, hogy minden beolvasott elem megfeleljen egy érvényes cikknek a dokumentumban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-191">As item bar codes are scanned in the **Receiving now** view, the application validates the items against the selected purchase or transfer order document, to make sure that each scanned item matches a valid item on the document.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-192">A **Bevételezés most** nézetben minden egyes vonalkód-beolvasásnál az van feltételezve, hogy egy egység van bevételezve, kivéve, ha a vonalkódba van ágyazva a mennyiség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-192">In the **Receiving now** view, each scan of a bar code is assumed to represent the receipt of a quantity of one unit, unless a quantity is embedded in the bar code.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-193">Ebben a nézetben a vonalkódok többszöri beolvasásával a nyugta összes cikkét és mennyiségét tartalmazó listát készíthet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-193">You can repeatedly scan bar codes in this view to build a list of all the items and quantities for the receipt.</span></span>

### <a name="example-scenario"></a><span data-ttu-id="c9e70-194">Példaforgatókönyv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-194">Example scenario</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-195">A felhasználó olyan beszerzési rendelést kap, amely 10 egységet tartalmaz az 5657900266-os vonalkódból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-195">A user receives a purchase order that contains 10 units of bar code 5657900266.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-196">A felhasználó tízszer beolvashatja a vonalkódot, hogy a **Bevételezés most** mezőt beolvasásonként egy egységgel frissítse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-196">The user can scan that bar code 10 times to update the **Receiving now** field by one unit per scan.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-197">Amikor a felhasználó befejezte a beolvasásokat a **Bevételezés most** mező a cikk sorához azt jelzi, hogy 10 darab érkezett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-197">When the user has completed the scans, the **Receiving now** field for the item's line will show that a quantity of 10 was received.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-198">Arra is van lehetőség, hogy olyan esetben, amikor a cikkmennyiség nagy, a felhasználó manuálisan is megadhatja a mennyiséget, ahelyett, hogy a vonalkódot beolvassa mindegyik beérkezett elemhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-198">Alternatively, in a scenario where the item quantity is large, the user might prefer to manually enter the quantity instead of scanning the bar code for each item that is received.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-199">Ebben az esetben a felhasználó egy alkalommal beolvassa a vonalkódot, hogy hozzáadja a tételt a **Bevételezés most** listához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-199">In this case, the user can scan the bar code one time to add the item to the **Receiving now** list.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-200">Ezt követően a felhasználó kiválaszthatja a társított sort a **Bevételezés most** nézetben, majd a lap jobb oldalán megjelenő **Részletek** ablaktáblában frissítheti a cikk **Bevételezési mennyiség** mezőjét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-200">The user can then select the associated line in the **Receiving now** view and then, in the **Details** pane that appears on the right side of the page, update the **Receiving quantity** field for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-201">Ugyan a **Bevételezés most** nézet a vonalkódok szkenneléséhez van optimalizálva, a felhasználók az alkalmazássávon kiválaszthatják a **Termék bevételezése** lehetőséget is, majd a cikk azonosítóját vagy a vonalkód adatait egy párbeszédpanelen megadhatják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-201">Although the **Receiving now** view is optimized for bar code scanning, users can also select **Receive product** on the app bar, and then enter the item ID or bar code data through a dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-202">Miután a megadott elem ellenőrizve lett, a program felkéri a felhasználót, hogy adja meg a bevételezés mennyiségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-202">After the item that was entered is validated, the user is prompted to enter the receipt quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-203">A **Bevételezés most** nézet a felhasználók számára egy fókuszált módot biztosít arra, hogy lássák, milyen termékeket bevételeznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-203">The **Receiving now** view provides a focused way for users to see which products they are receiving.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-204">Másik lehetőségként hogy a **Teljes rendelési lista** nézet használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-204">Alternatively, the **Full order list** view can be used.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-205">Ez a nézet a kiválasztott beszerzési vagy átmozgatási rendelési dokumentumhoz tartozó bizonylatsorok teljes listáját tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-205">This view shows the whole list of document lines for the selected purchase or transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-206">A felhasználók manuálisan kijelölhetnek sorokat a listán, majd a **Részletek** ablaktáblában frissítheti a kiválasztott sor **Bevételezési mennyiség** mezőjét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-206">Users can manually select lines manually in the list and then, in the **Details** pane, update the **Receiving quantity** field for the selected line.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-207">A **Teljes rendelési lista** nézetben a felhasználók be tudják olvasni a vonalkódokat, vagy a **Termék bevételezése** funkcióval beírhatják a cikk azonosítóját vagy a vonalkódot, valamint a bevételezett mennyiség adatait, anélkül, hogy előbb ki kellene jelölniük a megfelelő cikksort a listában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-207">In the **Full order list** view, users can scan bar codes, or they can use the **Receive product** function to enter the item ID or bar code, and data about the received quantity, without first having to select the matching item line in the list.</span></span>

### <a name="over-receiving-validations"></a><span data-ttu-id="c9e70-208">Túlzott bevételezéssel kapcsolatos ellenőrzések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-208">Over-receiving validations</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-209">Az ellenőrzések a bizonylatsor bevételezési folyamata során történnek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-209">Validations occur during the receiving process for the document lines.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-210">Ezek a túlszállításra vonatkozó ellenőrzéseket is tartalmazzák.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-210">They include validations for over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-211">Ha egy felhasználó több készletet próbál meg bevételezni, mint amennyit megrendelt egy beszerzési rendelésen, de a túlszállítás nincs beállítva, vagy a bevételezett mennyiség meghaladja a beszerzési rendelés sorához beállított túlszállítási tűréshatárt, akkor a felhasználó hibaüzenetet kap, és a felesleges mennyiséget nem lehet fogadni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-211">If a user tries to receive more inventory than was ordered on a purchase order, but either over-delivery isn't configured or the amount that is received exceeds the over-delivery tolerance that is configured for the purchase order line, the user receives an error and isn't allowed to receive the excess quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-212">Átmozgatási rendeléshez tartozó dokumentumok esetében nem engedélyezett a túlzott bevételezés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-212">Over-receiving isn't permitted for transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-213">A felhasználók mindig hibát kapnak, ha az átmozgatási rendelés sorában szereplőnél nagyobb mennyiséget próbálnak bevételezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-213">Users will always receive errors if they try to receive more than was shipped for the transfer order line.</span></span>

### <a name="close-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="c9e70-214">Lezárt beszerzésirendelés-sorok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-214">Close purchase order lines</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-215">A bevételezési folyamat alatt akkor zárhatja le egy bejövő beszerzési rendelés hátralévő mennyiségét, ha a szállító visszaigazolta, hogy nem tudja leszállítani a teljes igényelt mennyiséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-215">You can close the remaining quantity on an inbound purchase order during the receiving process if the shipper has confirmed that they can’t ship the full quantity that was requested.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-216">Ehhez a vállalatot be kell állítani, hogy engedélyezze az beszerzési rendelések alulteljesítését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-216">To do so, the company must be configured to allow underdelivery of purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-217">Ezenkívül a beszerzési rendelési sorhoz meg kell adni egy alulteljesítési toleranciaszázalékot is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-217">Additionally, an underdelivery tolerance percentage must be defined for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-218">Ha azt szeretné, hogy a vállalat engedélyezze a beszerzési rendelések kiszállítását, akkor a Commerce-központban lépjen a **Beszerzés és forrás** > **Beállítás** > **Beszerzés és forrás paraméterei** menüpontba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-218">To configure the company to allow underdelivery of purchase orders, in Commerce headquarters, go to **Procurement and sourcing** > **Setup** > **Procurement and sourcing parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-219">A **Szállítás** fülön kapcsolja be az **Alulteljesítés elfogadása** paramétert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-219">On the **Delivery** tab, turn on the **Accept underdelivery** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-220">Ezt követően futtassa az **1070** (**Csatornakonfiguráció**) elosztási ütemezési feladatot a beállításokban tett módosítások csatornákkal való szinkronizálásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-220">Then run the **1070** (**Channel configuration**) distribution schedule job to sync the setting changes to channels.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-221">A beszerzési rendelés soraihoz tartozó alulteljesítési toleranciaszázalékok a Commerce-központban a termékek konfigurációinak részeként előre is megadhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-221">Underdelivery tolerance percentages for a purchase order line can be predefined on products as part of the product configurations in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-222">Alternatív megoldásként a Commerce-központ alkalmazáson keresztül egy adott beszerzési rendelés sorában megadhatók vagy felülírhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-222">Alternatively, they can be set or overwritten on a specific purchase order in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-223">Miután egy szervezet befejezte a beszerzési rendelés alulteljesítésének konfigurálását, a pénztár-felhasználók egy új **Fenmmaradó mennyiség lezárása** lehetőséget látnak a **Részletek** panelen, amikor kiválasztják a bejövő beszerzési rendelési sort a pénztár **Bejövő készlet** művelettel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-223">After an organization completes the purchase order underdelivery configurations, POS users will see a new **Close remaining quantity** option in the **Details** pane when an inbound purchase order line is selected in the **Inbound inventory** operation.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-224">Ha a felhasználó lezárja a fennmaradó mennyiséget, akkor a pénztár ellenőrzi, hogy a lezárni kívánt mennyiség a beszerzési rendelés sorában megadott alulteljesítés százalékos tűréshatárán belül van-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-224">If the user closes the remaining quantity, POS performs a validation to verify whether the quantity being closed is within the underdelivery tolerance percentage defined on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-225">Ha túllépi az alulteljesítési tűréshatárt, akkor egy hibaüzenet jelenik meg, és a felhasználó nem tudja lezárni a fennmaradó mennyiséget egészen addig, amíg a korábban bevételezett mennyiség plusz a **Bevételezés most** mennyiség el nem éri vagy meg nem haladja azt a mennyiséget, amelyet az alulteljesítés százalékos tűréshatára alapján bevételezni kell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-225">If the underdelivery tolerance is exceeded, an error message is displayed and the user won’t be able to close the remaining quantity until the previously received quantity plus the **Receiving now** quantity meets or exceeds the minimal quantity that needs to be received based on the underdelivery tolerance percentage.</span></span> 

<span data-ttu-id="c9e70-226">Ha egy beszerzésirendelés-sorhoz bekapcsolja a **Fennmaradó mennyiség lezárása** lehetősége, akkor amikor a **Bevételezés befejezése** művelettel a felhasználó befejezi a bevételezést, akkor egy lezárási kérelmet küld a program a Commerce-központba, és minden, ehhez a rendeléssorhoz nem bevételezett mennyiséget visszavon a program.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-226">With **Close remaining quantity** option turned on for a purchase order line, when the user completes the receipt by using the **Finish receiving** action, a closure request is also sent to Commerce headquarters, and any unreceived quantity of this order line will be cancelled.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-227">Ezen a ponton a sor teljes egészében bevételezettnek tekintendő.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-227">At that point the line is considered fully received.</span></span> 

### <a name="receiving-location-controlled-items"></a><span data-ttu-id="c9e70-228">Helyvezérlet cikkek bevételezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-228">Receiving location-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-229">Ha a bevételezett cikkek helyvezéreltek, a felhasználók kiválaszthatják, hogy melyik helyen szeretnének bevételezni a cikkeket a bevételezési folyamat során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-229">If the items that are being received are location-controlled, users can select the location where they want to receive the items during the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-230">Javasoljuk, hogy a folyamat hatékonyabbá tételéhez konfiguráljon az üzlet raktárához egy alapértelmezett bevételezési helyet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-230">We recommend that you configure a default receiving location for your store warehouse, to make this process more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-231">Ha van alapértelmezett hely beállítva, akkor a felhasználó igény szerint felülbírálhatja a kiválasztott sorokban a bevételezési helyet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-231">Even if a default location is configured, users can override the receiving location on selected lines as they require.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-232">A művelet figyelembe veszi az **Üres bevételezés engedélyezett** konfigurációját a **Hely** tárolási dimenziójánál, és nem követeli meg, hogy a helydimenziót adjon meg, ha üres nyugta van konfigurálva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-232">The operation respects the **Blank receipt allowed** configuration on the **Location** storage dimension and doesn't require that a location dimension be entered if blank receipt is configured.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-233">Ha egy tétel esetében nem engedélyezettek az üres bevételezési helyek, a pénztár alkalmazás hibát jelez, és megköveteli hely megadását a bevételezés feladása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-233">If blank receipt locations aren't allowed for an item, the POS application shows an error and requires that a location be entered before the receipt can be posted.</span></span>

### <a name="receive-all"></a><span data-ttu-id="c9e70-234">Összes bevételezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-234">Receive all</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-235">Igény esetén kiválaszthatja az **Összes bevételezést** lehetőséget az alkalmazássávon hogy az összes dokumentumsorban gyorsan frissíthesse a **Bevételezés most** mennyiséget az összes dokumentumsorhoz arra a maximális értékre, amely elérhető bevételezésre azokhoz a sorokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-235">As you require, you can select **Receive all** on the app bar to quickly update the **Receiving now** quantity for all the document lines to the maximum value that is available to be received for those lines.</span></span>

### <a name="receipt-of-unplanned-items-on-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="c9e70-236">Nem tervezett cikkek fogadása beszerzési rendeléseken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-236">Receipt of unplanned items on purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-237">A Commerce 10.0.14 és újabb verzióiban a felhasználók olyan terméket fogadhatnak, amely eredetileg nem szerepeltek a beszerzési rendelésen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-237">In Commerce version 10.0.14 and later, users can receive a product that was not originally on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-238">A funkció engedélyezéséhez kapcsolja be a **Sorok hozzáadása beszerzési rendeléshez a pénztári fogadás során**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-238">To enable this functionality, turn on **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving**.</span></span>  

<span data-ttu-id="c9e70-239">Ez a funkció csak a beszerzési rendelések bevételezéséhez használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-239">This feature only works for purchase order receiving.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-240">Az átmozgatási rendelésekből nem lehet cikkeket bevételezni, ha a cikkeket korábban nem rendelték meg és nem szállították ki a kimenő raktárból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-240">It's not possible to receive items against transfer orders when the items weren't previously ordered and shipped from the outbound warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-241">A felhasználók nem adhatnak hozzá új termékeket a beszerzési rendeléshez a pénztári bevételezés során, ha a beszerzési rendelés [változáskezelési munkafolyamata](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation) engedélyezve van a Commerce központban (HQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-241">Users can't add new products to the purchase order during POS receiving if purchase order [change management workflow](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-approval-confirmation) is enabled in Commerce headquarters (HQ).</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-242">A változtatások kezelésének engedélyezéséhez előbb jóvá kell hagynia a beszerzési rendelés minden módosítását, mielőtt a bevételezés engedélyezve van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-242">To enable change management, all changes to a purchase order must first be approved before receiving is allowed.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-243">Mivel ez a folyamat lehetővé teszi a bevételező számára, hogy új sorokat vegyen fel a beszerzési rendelésbe, a bevételezés sikertelen lesz, ha engedélyezve van a változáskezelési munkafolyamat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-243">Because this process allows a receiver to add new lines to the purchase order, receiving will fail if the change management workflow is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-244">Ha minden beszerzési rendeléshez vagy a pénztári rendszerbe aktívan beérkezett beszerzési rendeléshez kapcsolódó szállítónál engedélyezve van a változtatások kezelése, akkor a felhasználó nem veheti fel a beszerzési rendelésbe az új termékeket a pénztári rendszerbe történő bevételezés során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-244">If change management is enabled for all purchase orders or for the vendor linked to the purchase order actively being received in POS, the user can't add new products to the purchase order during receiving in POS.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-245">Azok a funkciók, amelyek lehetővé teszik a sorok hozzáadását, nem használhatók megoldásként a már a beszerzési rendelésen szereplő termékek további mennyiségeinek fogadására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-245">The functionality that enables adding lines can't be used as a workaround for receiving additional quantities of products already on the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-246">A túlbevétezés a szokásos [túlbevételezés](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation#over-receiving-validations) beállításokkal történik a terméksorhoz a beszerzési rendelésen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-246">Over-receiving is managed through the standard [over-receiving](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation#over-receiving-validations) settings for the product line on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-247">Ha **Sorok hozzáadása beszerzési rendeléshez a pénztári fogadás során** engedélyezve van, és a felhasználó fogadja a **Bejövő műveletet** a pénztári rendszerben, ha a felhasználó olyan termékazonosítót vagy termékazonosítót olvas be, amely nem az aktuális beszerzési rendelésen szereplő cikként van azonosítva, de érvényes cikkként ismerhető fel, akkor a felhasználó üzenetet kap a cikknek a beszerzési rendelésbe történő hozzáadásáról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-247">If **Add lines to Purchase Order during Point of Sale receiving** is enabled and a user is receiving with the **Inbound operation** in POS, if the user scans or keys a product barcode or product number that isn't recognized as an item on the current purchase order, but is recognized as a valid item, the user receives a message about adding the item to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-248">Ha a felhasználó hozzáadja a tételt a beszerzési rendeléshez, akkor a **Bevételezés most** helyen megaott mennyisége lesz a beszerzésirendelés-sor megrendelt mennyiségének tekintve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-248">If the user adds the item to the purchase order, the quantity entered in **Receiving now** is considered the ordered quantity for the purchase order line.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-249">Amikor a beszerzési rendelés bevételezése elkészült és be lett küldve a központ számára a feldolgozásra, a program a beszerzési rendelés alapdokumentumán hozza létre a hozzáadott sorokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-249">When the purchase order receipt is complete and submitted to HQ for processing, the added lines are created on the purchase order master document.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-250">A központ beszerzési rendelési sorában a **Pénztárban hozzáadva** jelölő lesz látható a beszerzésirendelés-sor **Általános** lapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-250">On the purchase order line in HQ, there will be an **Added by POS** flag on the **General** tab of the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-251">A **Pénztárban hozzáadva** jelölővel azt jelzi, hogy a beszerzési rendelési sor a pénztári bevételezési folyamat során lett hozzáadva, és a bevételezés előtt nem szerepelt az értékesítési rendelésen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-251">The **Added by POS** flag indicates that the purchase order line was added by the POS receiving process and was not a line that was on the purchase order prior to receiving.</span></span>

### <a name="cancel-receiving"></a><span data-ttu-id="c9e70-252">Bevételezés megszakítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-252">Cancel receiving</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-253">Csak akkor használja az alkalmazássáv **Bevételezés visszavonása** funkcióját, ha ki szeretne lépni a dokumentumból, és nem szeretné menteni a változtatásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-253">You should use the **Cancel receiving** function on the app bar only if you want to back out of the document and don't want to save any changes.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-254">Például eredetileg nem megfelelő dokumentumot választott ki, és nem szeretné, hogy a korábbi bevételezési adatok bármelyike mentve legyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-254">For example, you initially selected the wrong document and don't want any of the previous receiving data saved.</span></span>

### <a name="pause-receiving"></a><span data-ttu-id="c9e70-255">Bevételezés szüneteltetése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-255">Pause receiving</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-256">Ha készletet bevételez, akkor a **Bevételezés szüneteltetése** funkciót használhatja, ha szünetet szeretne tartani a bevételezési folyamatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-256">If you're receiving inventory, you can use the **Pause receiving** function if you want to take a break from the receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-257">Előfordulhat például, hogy egy másik műveletet szeretne végrehajtani a pénztárból, például fel szeretne hívni egy vásárlói eladást egy nyugta feladását szeretné késleltetni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-257">For example, you might want to perform another operation from the POS, such as ringing up a customer sale, or delay posting of the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-258">Amikor kiválasztja a **Bevételezés szüneteltetése** beállítást, a dokumentum állapota **Szüneteltetve** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-258">When you select **Pause receiving**, the document's status is changed to **Paused**.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-259">Ennélfogva a felhasználók tudni fogják, hogy a dokumentumban vannak megadva értékek, de a dokumentum még nem lett véglegesítve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-259">Therefore, users will know that data has been entered for the document, but the document hasn't yet been committed.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-260">Ha készen áll a bevételezési folyamat folytatására, válassza ki a szüneteltetett dokumentumot, majd válassza ki a **Rendelés részletei** elemet,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-260">When you're ready to resume the receiving process, select the paused document, and then select **Order details**.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-261">A korábban mentett **Bevételezés most** mennyiségek megmaradnak, és a **Teljes rendelési lista** nézetből jeleníthetők meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-261">Any **Receiving now** quantities that were previously saved are retained and can be viewed from the **Full order list** view.</span></span>

### <a name="review"></a><span data-ttu-id="c9e70-262">Ellenőrzés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-262">Review</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-263">A Commerce központba (HQ) beérkezne, a végleges kötelezettségvállalás előtt az ellenőrzési funkció segítségével ellenőrizheti a bejövő dokumentumokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-263">Before the final commitment of the receipt to Commerce headquarters (HQ), you can use the review functionality to validate the inbound document.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-264">Az ellenőrzéskor megjelenik egy figyelmeztetés minden olyan hiányzó vagy hibás adatról, amely feldolgozási hibát okozhat, és a bevételezési kérelem elküldése előtt lehetősége van a problémák megoldására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-264">The review will alert you to any missing or incorrect data that may cause processing failure and provide you the opportunity to correct problems before submitting the receipt request.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-265">Ha engedélyezni szeretné az **Ellenőrzés** funkciót az alkalmazás eszköztárában, akkor engedélyezze az **Érvényesítés engedélyezése a pénztár bejövő és kimenő készlettranzakciók számára** funkciót a Commerce központ (HQ) **Funkciókezelési** munkaterületen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-265">To enable the **Review** function on the app bar, enable the **Enable validation in POS inbound and outbound inventory operations** feature through the **Feature management** workspace in Commerce headquarters (HQ).</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-266">Az **Ellenőrzés** funkció a következő hibákat ellenőrzi a bejövő dokumentumoknál:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-266">The **Review** function validates the following issues in an inbound document:</span></span>

- <span data-ttu-id="c9e70-267">**Túlzott bevételezés** – a most bevételezett mennyiség nagyobb a megrendelt mennyiségnél.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-267">**Over-receiving** – the receiving now quantity is greater than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-268">A hiba súlyosságát a Commerce központ (HQ) túlszállítási konfigurációja határozza meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-268">The severity of this issue is determined by the overdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-269">**Kevesebb bevételezés** – a most bevételezett mennyiség kevesebb a megrendelt mennyiségnél.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-269">**Under-receiving** – the receiving now quantity is less than the ordered quantity.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-270">A hiba súlyosságát a Commerce központ (HQ) kevesebb szállítás konfigurációja határozza meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-270">The severity of this issue is determined by the underdelivery configuration in Commerce headquarters (HQ).</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-271">**Sorozatszám** – a sorozatszám nincs megadva vagy nincs érvényesítve egy szerializált cikknél, amelyhez regisztrálni kell a sorozatszámot a készletben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-271">**Serial number** – the serial number is not provided or validated for a serialized item that requires serial number to be registered in inventory.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-272">**A hely nincs beállítva** – a hely nincs megadva olyan helyvezérelt cikknél, ahol az üres hely nem engedélyezett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-272">**Location not set** – the location is not specified for a location-controlled item where blank location is not allowed.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9e70-273">**Törölt sorok** – a rendelés sorait a Commerce központ (HQ) olyan felhasználója törölte, aki ismertelen a pénztár alkalmazásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-273">**Deleted lines** – the order has lines deleted by aa Commerce headquarters (HQ) user that is not known to POS application.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-274">Állítsa a **Commerce paraméterek** > **Készlet** > **Üzletkészlet** lehetőségben lévő **Automatikus ellenőrzés engedélyezése** elemet **Igen** értékre ahhoz, hogy az ellenőrzést automatikusan elvégezzék a **Bevételezés befejezése** elem kiválasztásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-274">Set the **Enable automatic validation** parameter to **Yes** in **Commerce parameters** > **Inventory** > **Store inventory** to have the validation executed automatically when **Finish receiving** is selected.</span></span>

### <a name="finish-receiving"></a><span data-ttu-id="c9e70-275">Bevételezés befejezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-275">Finish receiving</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-276">Ha befejezte az összes **Bevételezés most** mennyiség megadását a termékekhez, akkor be kell jelölnie a **Bevételezés befejezése** elemet az alkalmazássávon a nyugta feldolgozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-276">When you've finished entering all the **Receiving now** quantities for products, you must select **Finish receiving** on the app bar to process the receipt.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-277">Amikor a felhasználók egy beszerzési rendelés bevételezését elvégezték, a program kéri, hogy írjon be egy értéket a **Nyugtaszám** mezőbe, ha ez a funkció be van állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-277">When users complete a purchase order receipt, they are prompted to enter a value in the **Receipt number** field, if this functionality is configured.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-278">Ez az érték általában megegyezik a szállító szállítólevelének azonosítójával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-278">Typically, this value is equivalent to the identifier of the vendor packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-279">A **Nyugtaszám** adatainak tárolása a Commerce Headquarters Termékbevételezési naplójában történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-279">The **Receipt number** data will be stored in the Product receipt journal in Commerce Headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-280">Az átmozgatási rendelések bevételezés során nem jönnek létre Nyugtaszámok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-280">Receipt numbers aren't captured for transfer order receipts.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-281">Az aszinkron dokumentum-feldolgozás használatakor a program az aszinkron dokumentum-keretrendszeren keresztül küldi be a bevételezést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-281">When asynchronous document processing is used, the receipt is submitted through an asynchronous document framework.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-282">A dokumentum feladásához szükséges idő a dokumentum méretétől (a sorok száma) és a kiszolgálón tapasztalható általános feldolgozási forgalomtól függ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-282">The time that it takes for the document to be posted depends on the size of the document (the number of lines) and the general processing traffic that is occurring on the server.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-283">Ez a folyamat általában másodpercek alatt megtörténik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-283">Typically, this process occurs in a matter of seconds.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-284">Ha a dokumentum feladása sikertelen, akkor a rendszer a **Bejövő művelet** dokumentumlistán, az Aktív lapon keresztül értesíti a felhasználót, ahol a dokumentum állapota **Feldolgozás sikertelen** értékre módosul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-284">If document posting fails, the user is notified through the **Inbound operation** document list, where the document status will be updated to **Processing failed**.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-285">A felhasználó ezt követően kiválaszthatja a hibás dokumentumot a POS-ban, és megtekintheti a hibaüzeneteket, valamint a hiba okát a **Részletek** ablaktáblán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-285">The user can then select the failed document in POS to view the error messages and the reason for the failure in the **Details** pane.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-286">Egy hibás dokumentum nem feladott marad, és szükséges, hogy a felhasználó visszatérjen a dokumentumsorokhoz a pénztár **Rendelés részletei** lehetőségének kiválasztásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-286">A failed document remains unposted and requires that the user return to the document lines by selecting **Order details** in POS.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-287">A felhasználónak ezt követően a hibák alapján módosítania kell a dokumentumot a javításokkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-287">The user must then update the document with corrections, based on the errors.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-288">A dokumentum javítása után a felhasználó megpróbálhatja újra feldolgozni azt úgy, az alkalmazássáv **Teljesírés befejezése** elemét választja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-288">After a document is corrected, the user can try again to process it by selecting **Finish fulfillment** on the app bar.</span></span>

## <a name="create-an-inbound-transfer-order"></a><span data-ttu-id="c9e70-289">Bejövő átmozgatási rendelés létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-289">Create an inbound transfer order</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-290">A pénztárból a felhasználók új átmozgatási rendelési dokumentumokat hozhatnak létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-290">From POS, users can create new transfer order documents.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-291">A folyamat megkezdéséhez válassza az alkalmazássáv **Új** elemét, miközben a fő **Bejövő művelet** dokumentumlistán tartózkodik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-291">To begin the process, select **New** on the app bar while you're in the main **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-292">Ezt követően a program felkéri, hogy válasszon egy raktárat vagy üzletet az **Átvitel forráshelyének** ahol a készlet lesz az üzlete helyén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-292">You're then prompted to select a **Transfer from** warehouse or store that will provide the inventory to your store location.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-293">Az értékek az üzlet teljesítési csoportjának konfigurációjában meghatározott lehetőségekre korlátozódnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-293">The values are limited to the selection that is defined in the configuration of the store's fulfillment group.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-294">A bejövő átmozgatási kérelmekben a jelenlegi üzlet mindig az átmozgatási rendelés **Átvitel célhely** raktára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-294">In an inbound transfer request, your current store will always be the **Transfer to** warehouse for the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-295">Ez az érték nem módosítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-295">That value can't be changed.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-296">A szükséges értékeket a **Szállítási dátum** , **Bevételezés dátuma** és a **Szállítási mód** mezőkben adhatja meg igény szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-296">You can enter values in the **Ship date**, **Receive date**, and **Mode of delivery** fields as you require.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-297">Hozzáadhat olyan megjegyzést is, amely az átmozgatási rendelés fejlécével együtt lesz tárolva mellékletként a dokumentumban a Commerce Headquarters modulban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-297">You can also add a note that will be stored together with the transfer order header, as an attachment to the document in Commerce Headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-298">Miután létrehozta a fejléc adatait, hozzáadhat termékeket az átmozgatási rendeléshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-298">After the header information is created, you can add products to the transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-299">A cikkek és a kívánt mennyiségek hozzáadási folyamatának megkezdéséhez vagy válassza a **Termék hozzáadása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-299">To start the process of adding items and requested quantities, select **Add product**.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-300">A **Részletek** ablaktáblán egy sorspecifikus megjegyzést is hozzáadhat a naplósorokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-300">In the **Details** pane, you can also add a line-specific note to the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-301">Ezek a megjegyzések sormellékletként lesznek tárolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-301">These notes will be stored as a line attachment.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-302">A bejövő átmozgatási rendelés sorainak megadása után a **Mentés** parancsot kell kiválasztania, hogy helyben mentse a dokumentum módosításait, vagy a **Kérelem benyújtása** lehetőséget a rendelés részleteinek a Commerce Headquarters részére történő elküldéséhez további feldolgozás céljából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-302">After lines are entered on the inbound transfer order, you must select **Save** to save the document changes locally or **Submit request** to submit the order details to Commerce Headquarters for further processing.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-303">Ha a **Mentés** lehetőséget választja, a piszkozatot a csatorna-adatbázisban tárolja a program, és a kimenő raktár nem futtathatja a dokumentumot mindaddig, amíg az nincs sikeresen feldolgozva a **Kérelem beküldése** folyamattal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-303">If you select **Save**, the draft document is stored in the channel database, and the outbound warehouse can't run the document until it has been successfully processed via **Submit request**.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-304">Csak akkor válassz a **Mentés** lehetőséget, ha nem szeretné véglegesíteni a kérést a Commerce Headquarters modul felé feldolgozásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-304">You should select **Save** only if you aren't ready to commit the request to Commerce Headquarters for processing.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-305">Ha a dokumentum helyben lett mentve, az a **Vázlatok** helyen található a **Bejövő művelet** dokumentumlistában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-305">If a document is saved locally, it can be found on the **Drafts** tab of the **Inbound operation** document list.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-306">Amikor egy dokumentum **Vázlat** állapotú, szerkesztéshez válassza a **Szerkesztés** parancsot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-306">While a document is in **Draft** status, you can edit it by selecting **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-307">A sorokat igény szerint frissítheti, hozzáadhatja vagy törölheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-307">You can update, add, or delete lines as you require.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-308">A **Piszkozatok** lapon a **Törlés** gombra kattintva a teljes dokumentumot is törölheti, amíg az **Vázlat** állapotban van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-308">You can also delete the whole document while it's in **Draft** status, by selecting **Delete** on the **Drafts** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-309">Miután sikeresen elküldte a vázlatdokumentumot a Commerce Headquarters modulba, az az **Aktív** lapon jelenik meg, és állapota **Kérelmezve**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-309">After the draft document is successfully submitted to Commerce Headquarters, it appears on the **Active** tab and has a status of **Requested**.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-310">Ezen a ponton a bejövő üzlet vagy raktár felhasználói már nem módosíthatják a kért bejövő átmozgatási rendelési dokumentumot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-310">At this point, users in the inbound store or warehouse can no longer edit the requested inbound transfer order document.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-311">Csak a kimenő raktár felhasználói módosíthatják a dokumentumot a Pénztár alkalmazás **Kimenő művelet** elemének kiválasztásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-311">Only users in the outbound warehouse can edit the document, by selecting **Outbound operation** in the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-312">A szerkesztési zárolás biztosítja, hogy nem fordulnak elő ütközések, mert a bejövő kérelmező éppen akkor módosítja az átmozgatási rendelést, amikor a kimenő szállító aktívan kitárolja és szállítja a rendelést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-312">The editing lock ensures that no conflicts occur because an inbound requestor changes the transfer order at the same time that the outbound shipper is actively picking and shipping the order.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-313">Ha az átmozgatási rendelés elküldése után a bejövő üzletből vagy raktárból változtatások szükségesek, a kimenő szállítmányozóval kell felvenni a kapcsolatot, és kérni tőle a változtatásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-313">If changes are required from the inbound store or warehouse after the transfer order has been submitted, the outbound shipper should be contacted and asked to enter the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="c9e70-314">Miután a dokumentum **Kérelmezett** állapotban van, az **Aktív** lapon látható. Azonban a bejövő üzlet vagy raktár nem bevételezheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-314">After the document is in **Requested** status, it's visible on the **Active** tab. However, it can't yet be received by the inbound store or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-315">Miután a kimenő raktár már szállított egy vagy több átmozgatási rendelést, a bejövő üzlet vagy raktár feladhatja a pénztárból a nyugtákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-315">After the outbound warehouse has shipped some or all of the transfer order, the inbound store or warehouse can post receipts in POS.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-316">Miután a kimenő oldal feldolgozta az átmozgatási rendelés dokumentumait állapotuk **Kérelmezett** állapotból **Szállítva** vagy **Részben szállítva** értékre módosul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-316">When the outbound side processes the transfer order documents, their status is updated from **Requested** to **Shipped** or **Partially Shipped**.</span></span> <span data-ttu-id="c9e70-317">Miután a dokumentumok **Kiszállított** vagy **Részben kiszállított** állapotban vannak, a bejövő üzlet vagy a raktár a bejövő művelet bevételezési folyamata alapján is feladhatja a bevételezéseket azokkal szemben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-317">After the documents are in **Shipped** or **Partially Shipped** status, the inbound store or warehouse can post receipts against them using the inbound operation receiving process.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="c9e70-318">Kapcsolódó témakörök</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-318">Related topics</span></span>

[<span data-ttu-id="c9e70-319">Kimenő készletműveletek a pénztárban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9e70-319">Outbound inventory operation in POS</span></span>](pos-outbound-inventory-operation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]