---
title: A közzétételi csoportokkal végzett munka
description: Ez a témakör a Microsoft Dynamics 365 Commerce közzétételi csoportok funkciójával foglalkozik.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-12-12
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: 0a4f19af0cdf9c72add0ec18be84e36c807af9ce
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4969876"
---
# <a name="work-with-publish-groups"></a><span data-ttu-id="69eb7-103">A közzétételi csoportokkal végzett munka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-103">Work with publish groups</span></span>


[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="69eb7-104">Ez a témakör a Microsoft Dynamics 365 Commerce közzétételi csoportok funkciójával foglalkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-104">This topic describes the publish groups feature in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="69eb7-105">Áttekintés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-106">Az e-kereskedelmi webhelyeket egész évben folyamatosan frissítik új tartalmakkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-106">E-commerce websites are constantly updated with new content throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-107">A frissítéseket leggyakrabban kötegelve teszik közzé zsúfolt e-kereskedelmi események környékén, mint ünnepek, szezonális marketingkampányok vagy promóciós bevezetések.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-107">Updates are often published in batches around busy e-commerce events such as holidays, seasonal marketing campaigns, or promotional launches.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-108">Ezek a frissítések gyakran megkívánják a webhelytartalmak csoportjainak (példák, képek, töredékek és sablonok) előkészítését, ellenőrzését és közzétételét egyszerre, egyetlen műveletben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-108">These updates often require that groups of website content (for examples, pages, images, fragments, and templates) be staged, validated, and published concurrently in a single action.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-109">A cikkek logikai halmazokba való csoportosítása, amellyel a cikkek együtt tehetők közzé, és a halmazok saját életciklussal rendelkeznek, számos előnyt biztosíthat a webhelykészítők számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-109">The ability to group items into logical sets that publish items together, where each set has its own lifecycle, provides many advantages to site authors.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-110">A Commerce alkalmazásban ezeket a logikai halmazokat közzétételi csoportoknak nevezzük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-110">In Commerce, these logical sets are known as publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-111">Ezek segítségével a webhelykészítők a frissítések csoportjait nyomon követhetik, mint saját konfigurálható, tesztelhető és közzétehető entitásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-111">They let site authors track sets of updates as their own configurable, testable, and publishable entities.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-112">A készítők megtekinthetik a frissítéseket előkészített közzétételi csoportokban anélkül, hogy befolyásolnák az élő webhelyet, vagy más önálló közzétételi csoportokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-112">Authors can preview updates in a staged publish group without affecting the live site or other self-contained publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-113">A készítők ezután úgy ütemezhetik a közzétételi műveletet, hogy a közzétételi csoportban levő összes cikket egyszerre tegye közzé az élő webhelyre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-113">Authors can then schedule the publish action to simultaneously publish all the items in the publish group to the live site.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-114">A közzétételi frissítések csoportosítására, előnézetére és ütemezésére vonatkozó képesség számos nagyvállalati szintű vállalat számára fontos, amelyek az éves bevétel jelentős részét termelik meg az eseményalapú webhelyfrissítési mérföldkövek körül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-114">The ability to group, preview, and schedule updates for publishing is important for many enterprise-level companies that generate considerable annual revenue around event-based site update milestones.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-115">A vállalatoknál költségek merülhetnek fel a lassú vagy nem ellenőrzött tartalombevezetések során, amelyek nem zökkenőmentesen történnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-115">Companies can incur costs from slow or invalidated content rollouts that don't go smoothly.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-116">A közzétételi csoportokkal könnyebben garantálható, hogy a bevezetések szervezetten és ellenőrzötten, időben kerülnek közzétételre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-116">Publish groups help guarantee that launches are organized, validated, and published on time.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-117">Lehetnek nagyok vagy kicsik, a közzétételi csoportok értékes eszközkészletet biztosítanak, amellyel a készítők a rendszerezhetik és egyszerűsíthetik a folyamatos webhelyfrissítési feladatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-117">Whether they are large or small, publish groups provide a valuable toolset that helps authors organize and simplify ongoing site update tasks.</span></span>

## <a name="when-to-use-publish-groups"></a><span data-ttu-id="69eb7-118">Mikor kell használni a közzétételi csoportokat?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-118">When to use publish groups</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-119">A közzétételi csoportokat bármikor használhatja, amikor több dokumentumot együtt szeretne előkészíteni és közzétenni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-119">You can use publish groups whenever you must stage and publish multiple documents together.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-120">Ha például a webhely minden évszakban frissíti a tartalmakat, akkor a szezonális marketingakciókhoz létrehozhat közzétételi csoportokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-120">For example, if your website updates content every season, you can create publish groups for these seasonal marketing motions.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-121">Az „Őszi szezonális frissítés” közzétételi csoport tartalmazhat új szezonális képeket és töredékeket, amelyek szezonális marketingüzeneteket tartalmaznak, oldalakat, amelyeken szezonális termékgyűjtemények szerepelnek, vagy más szezonális webhelyfrissítéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-121">Your "Autumn Seasonal Update" publish group might contain new seasonal images, fragments that have seasonal marketing messages, pages that include seasonal product collections, or other seasonal website updates.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-122">A közzétételi csoportok előnye, hogy párhuzamosan több frissítést is létrehozhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-122">An advantage of publish groups is that you can stage multiple updates in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-123">Például röviddel az „Őszi szezonális frissítés” közzétételi csoport frissítése után lehet egy tartalomfrissítés egy specifikus ünnepli hétvégéhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-123">For example, soon after the update for the "Autumn Seasonal Update" publish group, there might be a content update for a specific holiday weekend.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-124">Ebben az esetben egyidőben előkészítheti az „Őszi szezonális frissítés” közzétételi csoport tartalmát, ahogy előkészíti az azt követő „Őszi ünnepi frissítés” közzétételi csoportot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-124">In this case, you can stage content for the "Autumn Seasonal Update" publish group at the same time that you stage content for a subsequent "Autumn Holiday Update" publish group.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-125">Minden egyes közzétételi csoport tartalmazza az oldalak, képek, töredékek, sablonok stb. saját halmazát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-125">Each publish group contains its own unique set of pages, images, fragments, templates, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-126">Ezt a két csoportot egymástól függetlenül, de párhuzamos idővonalon készítheti elő, tekintheti meg előnézetüket és ellenőrizheti őket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-126">You can stage, preview, and validate these two publish groups independently but on a concurrent timeline.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-127">Ezután minden egyes közzétételi csoport ütemezhető, így adott napokon és időpontokban közzéteheti őket a webhelyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-127">Each publish group can then be scheduled to go live on your site at specific dates and times.</span></span>

## <a name="turn-on-the-publish-groups-feature"></a><span data-ttu-id="69eb7-128">A közzétételi csoportok funkció bekapcsolása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-128">Turn on the publish groups feature</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-129">A közzétételi csoportok funkció választható, és be kell kapcsolnia webhelyéhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-129">The publish groups feature is optional and must be turned for your site.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-130">Ha be szeretné kapcsolni a webhely közzétételi csoportok funkcióját a Commerce létrehozási eszközökben, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-130">To turn on the publish groups feature for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="69eb7-131">A bal oldali navigációs panelen válassza a **Webhelybeállítások** elemet a kibontáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-131">In the left navigation pane, select **Site Settings** to expand it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="69eb7-132">A **Webhelybeállítások** részben válassza a **Funkciók** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-132">Under **Site Settings**, select **Features**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="69eb7-133">Állítsa a **Közzétételi csoportok** beállítást **Be** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-133">Set the **Publish groups** option to **On**.</span></span>

## <a name="create-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="69eb7-134">Közzétételi csoport létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-134">Create a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-135">Ha létre szeretne hozni egy közzétételi csoportot webhelyéhez a Commerce létrehozási eszközökben, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-135">To create a publish group for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="69eb7-136">A bal oldali navigációs ablakban válassza ki a **Közzétételi csoportok** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-136">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="69eb7-137">A felső parancssávon válassza az **Új** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-137">In the top command bar, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="69eb7-138">A **közzétételi csoport létrehozása** párbeszédpanelben a **Közzétételi csoport neve** részben adjon meg egy leíró nevet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-138">In the **Create Publish Group** dialog box, under **Publish Group Name**, enter a descriptive name.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-139">Majd kattintson az **OK** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-139">Then select **OK**.</span></span>

## <a name="set-the-publish-group-authoring-context"></a><span data-ttu-id="69eb7-140">A közzétételi csoport készítői környezetének beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-140">Set the publish group authoring context</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-141">A Commerce szolgáltatásban az alapértelmezett készítői környezete az élő webhelykörnyezet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-141">In Commerce, the default authoring context is the live site context.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-142">Az élő webhelykészítési környezet az alapértelmezett nézet, ahol megtekintheti a webhelyet, és közvetlenül módosíthatja közzétételi csoport használata nélkül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-142">The live site authoring context is the default view where you can view and make changes directly to your website without using a publish group.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-143">Ez a webhely közzétett verziójának legújabb közvetlen frissítéseit képviseli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-143">It represents the latest direct updates to the published version of your site.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-144">Ha a bal oldali navigációs panelben található **Közzétételi csoportok** részben szereplő környezetvezérlő az **Élő webhely** nevet mutatja, akkor az élő webhelyszerkesztési környezetben dolgozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-144">If the context control under **Publish Groups** in the left navigation pane shows the name **Live site**, you're working in the live site authoring context.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-145">Az **Élő webhely** a környezetvezérlő alapértelmezett neve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-145">**Live site** is the default name of the context control.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-146">Ellenkező esetben a környezetvezérlő megjeleníti a közzétételi csoport nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-146">Otherwise, the context control shows the name of a publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-147">A közzétételi csoportban való munkához át kell váltania a közzétételi csoport szerzői környezetére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-147">To work in a publish group, you must switch to the publish group authoring context for it.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-148">A közzétételi csoport környezetének beállításához kövesse az alábbi lépések egyikét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-148">To set the publish group context, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="69eb7-149">A bal oldali navigációs ablaktáblában jelölje ki közvetlenül a **Közzétételi csoportok** részben szereplő környezetvezérlőt, majd a megjelenő beállításlistában a közzétételi csoport nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-149">In the left navigation pane, select the context control directly under **Publish Groups**, and then select the name of the publish group in the list of options that appears.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-150">A környezetvezérlő neve megváltozik, és a közzétételi csoport nevét mutatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-150">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>
- <span data-ttu-id="69eb7-151">A bal oldali navigációs panelben válassza a **Közzétételi csoportok** elemet, majd a **Közzétételi csoportok** részben a közzétételi csoport nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-151">In the left navigation pane, select **Publish Groups**, and then, under **Publish Groups**, select the name of the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-152">A környezetvezérlő neve megváltozik, és a közzétételi csoport nevét mutatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-152">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-153">A közzétételi csoport szerzői környezetének beállítása után az adott közzétételi csoport környezetében dolgozik, amikor megtekinti és szerkeszti a webhely tartalmát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-153">After you set your publish group authoring context, you're working in that publish group context when you preview and edit site content.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-154">Ha vissza szeretne térni az alapértelmezett élő webhelykészítési környezethez, jelölje ki a környezetvezérlőt, majd válassza az **Élő webhely** beállítást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-154">To return to the default live site authoring context, select the context control, and then select **Live site**.</span></span>

## <a name="add-pages-or-other-items-to-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="69eb7-155">Oldalak és más elemek hozzáadása egy közzétételi csoporthoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-155">Add pages or other items to a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-156">Miután kiválasztotta a közzétételi csoport szerkesztési környezetét, és a bal oldali navigációs panelben található környezetvezérlő ennek nevét jeleníti meg, akkor pont úgy hozhat létre tartalmakat, mint az alapértelmezett élő webhelykörnyezetben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-156">After you've selected a publish group authoring context, and the context control in the left navigation pane shows its name, you can create content just as you do in the default live site context.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-157">Más közzétételi csoportokból vagy az élő webhelykörnyezetből is hozzáadhat meglévő oldalakat és más elemeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-157">You can also add existing pages or other items from other publish groups, or from the live site context.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-158">A meglévő oldalak közzétételi csoportba való másolásához hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-158">To copy existing pages to a publish group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="69eb7-159">Jelölje ki azt a tartalomkészítési környezetet, amelyből másolni szeretne, majd a bal oldali navigációs ablaktáblán jelölje ki az **oldalak** lapot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-159">Select the authoring context to copy from, and then, in the left navigation pane, select **Pages**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="69eb7-160">Jelölje ki a közzétételi csoporthoz hozzáadni kívánt oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-160">Select the page to add to a publish group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="69eb7-161">A parancssávon válassza a **másolás a közzétételi csoportba** parancsot .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-161">In the command bar, select **Copy to Publish group**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="69eb7-162">A **közzétételi csoport kiválasztása** párbeszédpanelen jelölje ki a közzétételi csoportot, amelyhez az oldalt hozzá szeretné adni, majd kattintson az **OK** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-162">In the **Select a Publish Group** dialog box, select the publish group to add the page to, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-163">Ugyanazokat az alapvető lépéseket használhatja testreszabott termékoldalak, URL-címek, sablonok, elrendezések, töredékek és médiatárban lévő eszközök létrehozására, illetve az ilyen típusú meglévő elemek hozzáadására egy közzétételi csoporthoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-163">You can use the same basic steps to create customized product pages, URLs, templates, layouts, fragments, and media library assets, or to add existing items of these types to a publish group.</span></span>

## <a name="validate-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="69eb7-164">Közzétételi csoport ellenőrzése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-164">Validate a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-165">Ha meg szeretné győződni arról, hogy a közzétételi csoport tartalmának összes függősége teljesül-e, és hogy minden ellenőrzésnek megfelel-e, akkor az ellenőrzés futtatásával azonosíthatja azokat a problémákat, amelyeket a közzétételi művelet ütemezése előtt meg kell oldani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-165">To make sure that all dependencies in publish group content are satisfied, and that all validations are passed, you can run validation to identify any issues that must be addressed before you schedule a publish action.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-166">A közzétételi csoport ütemezés előtti ellenőrzéséhez kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-166">To validate your publish group before you schedule it, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="69eb7-167">A bal oldali navigációs ablakban válassza ki a **Közzétételi csoportok** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-167">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="69eb7-168">Jelölje ki az ellenőrizni kívánt közzétételi csoportot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-168">Select the publish group to validate.</span></span>
1. <span data-ttu-id="69eb7-169">A felső parancssávon válassza az **Ellenőrzés** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-169">In the command bar, select **Validate**.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-170">Az ellenőrzést a közzétételi csoport összes tartalmán futtatva lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-170">Validation is run on all content in the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-171">Minden olyan probléma, amely megakadályozza a sikeres közzétételi műveletet, a jobb felső sarokban megjelenő értesítési mezőben jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-171">Any issues that will prevent a successful publish action are shown in a notification box that appears in the upper right.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="69eb7-172">Az ellenőrzés a közzétételi csoportok ütemezésekor mindig automatikusan fut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-172">Validation is always run automatically when a publish group is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-173">Azonban a parancssávban található **Ellenőrzés** gomb azért hasznos, mert segít azonosítani azokat a problémákat, amelyeket ki kell javítani, mielőtt egy közzétételi csoportot ütemezhetne az élő közzétételhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-173">However, the **Validate** button in the command bar is useful because it helps identify issues that you must fix before you try to schedule a publish group to go live.</span></span>

## <a name="schedule-a-publish-group-to-go-live"></a><span data-ttu-id="69eb7-174">Közzétételi csoport ütemezése éles közzétételre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-174">Schedule a publish group to go live</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-175">Az alábbi lépéseket követve ütemezhet egy közzétételi csoportot éles közzétételre a webhelyén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-175">To schedule a publish group to go live on your site, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="69eb7-176">A bal oldali navigációs ablakban válassza ki a **Közzétételi csoportok** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-176">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="69eb7-177">A **Közzétételi csoportok** alatt válassza ki az ütemezni kívánt közzétételi csoportot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-177">Under **Publish Groups**, select the publish group to schedule.</span></span>
1. <span data-ttu-id="69eb7-178">A felső parancssávon válassza az **Ütemezés szerkesztése** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-178">In the command bar, select **Edit Schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-179">Megjelenik az **Ütemezés szerkesztése** párbeszédpanel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-179">The **Edit Schedule** dialog box appears.</span></span>
1. <span data-ttu-id="69eb7-180">Válassza ki azt a dátumot és időpontot, amikor a közzétételi csoportnak élesen kell indulnia, majd kattintson az **OK** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-180">Select the date and time when your publish group should go live, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-181">A közzétételi csoport ütemezésének törléséhez kövesse ugyanezeket a lépéseket, de válassza a **Közzétételi csoport ütemezésének törlése** lehetőséget az **Ütemezés szerkesztése** párbeszédpanelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-181">To unschedule a publish group, follow the same steps, but select **Unschedule publish group** in the **Edit Schedule** dialog box.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="69eb7-182">Nagyon nagy közzétételi csoportok esetében a közzététel egy-két percig is eltarthat, amikor elérik az ütemezett időt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-182">Very large publish groups might take up to a minute or two to be published when their scheduled time arrives.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-183">Ne feledje, hogy a közzétételi művelet nem azonnali, és a kisebb közzétételi csoportok gyorsabban közzétehetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-183">Be aware that a publish action isn't instantaneous, and that smaller publish groups will be published faster.</span></span>

## <a name="publish-groups-faq"></a><span data-ttu-id="69eb7-184">Közzétételi csoport GYIK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-184">Publish groups FAQ</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-185">**Hány elem lehet egy közzétételi csoportban?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-185">**How many items can be in a publish group?**</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-186">Jelenleg közzétételi csoportonként 2 000 cikkes korlát van érvényben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-186">Currently, there is a limit of 2,000 items per publish group.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-187">Ne feledje, hogy nagyon nagy közzétételi csoportok esetében a közzététel több percig is eltarthat, amikor elérik az ütemezett időt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-187">Be aware that very large publish groups might take several minutes to be published when their scheduled time arrives.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-188">**A közzétételi csoportok olyanok mint a kód „ágai” a szoftverfejlesztési terminológiában?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-188">**Are publish groups like code "branches" in software development terminology?**</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-189">Igen és nem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-189">Yes and no.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-190">A közzétételi csoportok felfoghatók a webhely elágazott verzióiként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-190">Publish groups can be thought of as forked versions of your site.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-191">Ebben a tekintetben ágakként funkcionálnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-191">In that way, they do act like branches.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-192">Azonban az egyesítés fogalma hiányzik az egyes tételek szintjén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-192">However, there is no concept of a merge at the level of individual items.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-193">Az utolsó közzétett elem csak felülírja a korábban létezőt, és a legutóbbi közzététel művelet mindig hatálytalanítja a korábbi közzétételi műveleteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-193">The item that is published last just overwrites what previously existed, and the most recent publish action always supersedes previous publish actions.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-194">**Lehet-e egyszerre két közzétételi csoportot ütemezni?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-194">**Can I schedule two publish groups to go live at the same time?**</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-195">Szám</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-195">No.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-196">Teljesítmény- és ütközési szempontok miatt a rendszer arra kényszeríti, hogy szakaszosan ütemezze a közzétételi csoportokat, legalább öt perc különbséggel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-196">For performance and conflict reasons, the system will force you to stagger scheduled publish groups at least five minutes apart.</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-197">**Használhatók a közzétételi csoportok omnicsatorna háttérirodai cikkek, például kedvezmények és termékfrissítések ütemezésére?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-197">**Can I use publish groups to schedule omnichannel back-office items, such as discounts and product updates?**</span></span>

<span data-ttu-id="69eb7-198">Jelenleg, a közzétételi csoportok funkció csak webhelytartalmat támogat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-198">Currently, the publish groups feature supports only website content.</span></span> <span data-ttu-id="69eb7-199">A Microsoft azonban tisztában van azzal, hogy a háttérirodai értékesítési forgatókönyvekkel való integráció értékes lehet az omnicsatorna-kampánybemutatók koordinálásához és automatizálásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-199">However, Microsoft is aware that integration with back-office merchandising scenarios could be valuable for the coordination and automation of omnichannel campaign launches.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="69eb7-200">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-200">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="69eb7-201">A tartalom hozzáadásának módjai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-201">Ways to add content</span></span>](add-manage-content.md)

[<span data-ttu-id="69eb7-202">Oldal modellszószedete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-202">Page model glossary</span></span>](page-elements-overview.md)

[<span data-ttu-id="69eb7-203">Állapotok és életciklus-dokumentálás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-203">Document states and lifecycle</span></span>](document-states-overview.md)

[<span data-ttu-id="69eb7-204">Csatornaközi megosztás engedélyezése és használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-204">Enable and use cross-channel sharing</span></span>](cross-channel-sharing.md)

[<span data-ttu-id="69eb7-205">Modulok használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-205">Work with modules</span></span>](work-with-modules.md)

[<span data-ttu-id="69eb7-206">Töredékek használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-206">Work with fragments</span></span>](work-with-fragments.md)

[<span data-ttu-id="69eb7-207">Sablonok és elrendezések áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-207">Templates and layouts overview</span></span>](templates-layouts-overview.md)

[<span data-ttu-id="69eb7-208">Webhely-navigáció testreszabása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69eb7-208">Customize site navigation</span></span>](customize-site-navigation.md)
