---
title: Pénztár (POS) javítások szerializált termékekhez
description: Ez a témakör a szerializált termékeken végzett fejlesztéseket sorolja fel, amelyek segítségével időt takaríthat meg, és hatékonyabban végezheti munkáját.
author: ShalabhjainMSFT
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2017-08-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 25754965b3f147925a6b4bb6e6050f940e2da276
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5228273"
---
# <a name="point-of-sale-pos-improvements-for-serialized-products"></a><span data-ttu-id="360db-103">Pénztár (POS) javítások szerializált termékekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-103">Point of sale (POS) improvements for serialized products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="360db-104">Áttekintés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-104">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="360db-105">A Commerce központokban megadott beállítások alapján a termékek lehetnek szerializáltak vagy nem szerializáltak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-105">Based on the settings in Commerce Headquarters, products can be classified as either serialized or non-serialized.</span></span> <span data-ttu-id="360db-106">A szerializált termékeknél minden egyes cikkhez is hozzárendelhető egy egyedi szám, amely segít nyomon követni a garanciákat, cikkeket, és segít megerősíteni a tulajdonjogot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-106">When products are serialized, each item can be assigned a unique number that helps track warranties, trace items, and confirm ownership.</span></span> <span data-ttu-id="360db-107">Bár a szerializált termékekhez már a Modern/felhőalapú pénztár (POS) rendszerben hozzá lehetett adni sorozatszámokat, számos fejlesztés révén a pénztárosok most időt takaríthatnak meg és hatékonyabban dolgozhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-107">Although, the ability to provide serial numbers for serialized products existed in our Modern/Cloud Point of Sale (POS), some improvements have been added to help cashiers save time and be more productive.</span></span>

## <a name="pos-improvements"></a><span data-ttu-id="360db-108">Pénztári fejlesztések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-108">POS improvements</span></span>

- <span data-ttu-id="360db-109">**Sorozatszámokra nincs szükség a fizetésig** – korábban a pénztárosnak, aki szerializált terméket adott hozzá a tranzakcióhoz, meg kellett adnia egy sorozatszámot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-109">**Serial numbers aren't required until checkout** – Previously, a cashier who added a serialized product to the transaction was required to provide a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="360db-110">Ennek a követelménynek hátránya volt vevőkezelési helyzetekben, amikor a pénztárosoknak és értékesítési munkatársaknak lehetőségük nyílt értéknövelő termékek értékesítésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-110">This requirement became an issue in clienteling scenarios, if cashiers and sales associates had an opportunity to up-sell products.</span></span> <span data-ttu-id="360db-111">A kifizetési lépésig a terméket gyakran frissíteni kellett a kosárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-111">Until the payment step, the products were often updated in the cart.</span></span> <span data-ttu-id="360db-112">Ezért minden alkalommal, amikor a pénztáros új terméket adott hozzá, a rendszer kérte a sorozatszámot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-112">Therefore, every time that a cashier added a new product, the system prompted him or her for the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="360db-113">A sorozatszám párbeszédpanelen mostantól látható egy **Hozzáadás később** gomb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-113">The serial number dialog box now includes an **Add later** button.</span></span> <span data-ttu-id="360db-114">Így az értékesítési munkatárs felveheti a cikket a tranzakcióba, de később is megadhatja a sorozatszámot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-114">Therefore, the sales associates can add the item to the transaction but can provide the serial number later.</span></span> <span data-ttu-id="360db-115">Az értékesítési munkatársak gyorsan hozzáadhatnak és szerializálhatnak cikkeket a kosárhoz, és elég a sorozatszámot csak a fizetés előtt megadni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-115">Sales associates can quickly add and replace serialized items in the cart, and then provide the serial number just before checkout.</span></span> <span data-ttu-id="360db-116">Ha a sorozatszám egy szerializált termékhez nincs megadva, a tranzakciót végrehajtó pénztáros hibaüzenetet kap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-116">If the serial number isn't provided for any serialized product, a cashier who tries to complete the transaction receives an error message.</span></span> <span data-ttu-id="360db-117">Ez az üzenet jelzi, hogy a folytatás előtt a pénztárosnak meg kell adnia a hiányzó sorozatszámokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-117">This messages that states that the cashier must provide the missing serial numbers before he or she can continue.</span></span>

    <span data-ttu-id="360db-118">Minden egyes szerializált cikkhez, ahol a sorozatszám ki lett hagyva, megjegyzés jelenik meg a tranzakciósor alatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-118">For each serialized item where the serial number was skipped, a comment appears under the transaction line.</span></span> <span data-ttu-id="360db-119">Ez a megjegyzés azt jelzi, hogy a sorozatszám a cikkhez még nem lett megadva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-119">This comment states that the serial number hasn't been provided for the item.</span></span> <span data-ttu-id="360db-120">A pénztáros így gyorsan megtalálhatja a cikkeket, amelyekhez még nem tartozik sorozatszám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-120">Therefore, the cashier can quickly find items that are missing a serial number.</span></span>

    <span data-ttu-id="360db-121">Az új **Sorozatszám hozzáadása** művelet olyan cikkekhez is biztosít sorozatszámot, amelyekhez nem tartozik sorozatszám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-121">A new **Add serial number** operation also provides the serial number for items that are missing a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="360db-122">A sorozatszám megadása után azt nem lehet szerkeszteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-122">After the serial number is provided, it can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="360db-123">A pénztárosnek érvénytelenie kell a sort, és ismét hozzáadni a terméket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-123">The cashier must void the line and add the product again.</span></span>
    
- <span data-ttu-id="360db-124">**Sorozatszámok nem szükségesek vevői rendelések feladásához** – a vevői rendelések feladhatók egy üzletben, és teljesíthetők egy másikból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-124">**Serial numbers aren't required in order to place customer orders** – Customer orders can be placed in one store and fulfilled from another.</span></span> <span data-ttu-id="360db-125">A vevői rendelést felvevő pénztárosnak nem kell megadnia a sorozatszámot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-125">A cashier who places a customer order doesn't have to provide the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="360db-126">A sorozatszám megadására a kitárolási vagy felvételi lépés során kerül sor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-126">The serial number will be provided during the picking or pickup step.</span></span> <span data-ttu-id="360db-127">Azonban a sorozatszámot meg kell adni az összes olyan sortételnél, amelynél a **Végrehajtás** szállítási típus van kiválasztva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-127">However, a serial number must be provided for all line items that the **Carry out** delivery type is selected for.</span></span> <span data-ttu-id="360db-128">Ellenkező esetben a tranzakció nem hajtható végre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-128">Otherwise, the transaction can't be completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="360db-129">**A szerializált termékeket a rendszer nem összesíti a tranzakció képernyőn** – a **Termékek összesítése** beállítás a **Terminál** mezőcsoportban a **Funkcióprofil** oldalon ugyanazon nem szerializált termékek összesítését teszi lehetővé a tranzakció képernyőn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-129">**Serialized products aren't aggregated on the transaction screen** – The **Aggregate products** setting in the **Terminal** field group on the **Functionality profile** page lets you aggregate the same non-serialized products on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="360db-130">Ha az ugyanazon termékek vannak összesítve, azok könnyebben láthatók a tranzakciós rácsban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-130">When the same products are aggregated, they are easier to see in the transaction grid.</span></span> <span data-ttu-id="360db-131">Azonban mivel a sorozatszámok általában egyediek, és az értékesítési munkatársaknak nem kell sorozatszámokat megadniuk a fizetésig, a **Termékek összesítése** beállítás nem vonatkozik a szerializált termékekre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-131">However, because serial numbers are generally unique, and sales associates don't have to enter serial numbers until checkout, the **Aggregate products** setting doesn't apply to serialized products.</span></span> <span data-ttu-id="360db-132">Ezért a szerializált termékek összesítése nem történik meg a tranzakció képernyőn, ha a **Termékek összesítése** beállítás ki van választva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-132">Therefore, serialized products won't be aggregated on the transaction screen if the **Aggregate products** setting is selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="360db-133">**A naplók sorozatszám szerinti keresésének képessége** – A naplókat mostantól sorozatszám szerint is lehet keresni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-133">**Ability to search the journals by serial number** – The journals can now be additionally searched by serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="360db-134">Ehhez nyissa meg a „Naplók” műveletet, és nyomja meg a „Speciális keresés” gombot az alkalmazássávon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-134">To do so, open the "Journals" operation and press the "Advanced search" button in the app bar.</span></span> <span data-ttu-id="360db-135">A „Szűrő hozzáadása” gomb segítségével szűrő alkalmazható annak érdekében, hogy a sorozatszámokra is kereshessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="360db-135">Using the "Add filter" button, a filter can be applied to search for the serial numbers as well.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]