---
title: Előre beállított stílusok használata
description: Ez a témakör az előre beállított oldalstílus-elrendezésekkel végzett munkát mutatja be a Microsoft Dynamics 365 Commerce oldalépítőben.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: b972c1de9f110ffb1ee1a52d9a9a1e3fa3fd9513
ms.sourcegitcommit: b52477b7d0d52102a7ca2fb95f4ebfa30ecd9f54
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/29/2020
ms.locfileid: "3411550"
---
# <a name="work-with-style-presets"></a><span data-ttu-id="d0aea-103">Előre beállított stílusok használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-103">Work with style presets</span></span>

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d0aea-104">Ez a témakör az előre beállított oldalstílus-elrendezésekkel végzett munkát mutatja be a Microsoft Dynamics 365 Commerce oldalépítőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-104">This topic describes how to work with site style presets in Microsoft Dynamics 365 Commerce site builder.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="d0aea-105">Áttekintés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="d0aea-106">A stílus-előbeállítás az összes szerzői stílusérték tárolt készlete, amelyek lefedik a webhely témáját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-106">A style preset is a stored set of all authorable style values across a site's theme.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-107">Felhasználható arra, hogy azonnal módosítsa a webhely megjelenését a webhelyépítőből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-107">It can be used to immediately change the look of a site from site builder.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-108">A stílus előre beállításával a Commerce webhelyépítő szerzői gyorsan módosíthatják, előnézhetik és aktiválhatják a stílus értékeit a saját webhelyükön anélkül, hogy az egymásra épülő stílusalapokat (CSS) kellene használni, vagy a témákat kellene telepíteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-108">Style presets let Commerce site builder authors quickly change, preview, and activate a set of style values across their site, without having to use Cascading Style Sheets (CSS) or deploy themes.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-109">A betűstílusok, a gombstílusok és a webhely színei a stílus-előbeállításokon keresztül kezelhető stílusváltozók tipikus példái.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-109">Font styles, button styles, and site colors are typical examples of style variables that can be managed through style presets.</span></span>

<span data-ttu-id="d0aea-110">A webhelyen elérhető stílusváltozók készletét a webhely bérlője számára telepített téma- és modulkönyvtár határozza meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-110">The set of style variables that is available in a site is determined by the theme and module library that is deployed to a site's tenant.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-111">Az Dynamics 365 Commerce online szoftverfejlesztési készlet (SDK) lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy tetszőlegesen sok (vagy kevés) szerzői stílusváltozót építsenek be egy adott téma esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-111">The Dynamics 365 Commerce online software development kit (SDK) lets developers implement as many (or as few) authorable style variables as they require for a given theme.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-112">Ha engedélyezi a minél több stílusváltozót, egy téma fejlesztője a webhelyépítő szerzők kezébe helyezheti a webhely stílusával kapcsolatos végleges döntéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-112">By enabling more style variables, a theme developer can put final choices about site styles into the hands of site builder authors.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-113">Ennélfogva a nem fejlesztők a webhelystílusokat az eszközkészlet segítségével frissíthetik és előnézhetik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-113">Therefore, non-developers can update and preview site styles by using the toolset.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-114">A funkció olyan esetekre is hasznos, amikor a közvetlen módosítások a témákban vagy CSS-ben felesleges költségeket okoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-114">The capability is also useful for any scenario where direct changes to themes or CSS will cause unnecessary overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="d0aea-115">Azoknál a témáknál, amelyekhez a szerzői stílusváltozók engedélyezve vannak, alapértelmezett előzetes beállítású stílust kell megadni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-115">Themes where authorable style variables are enabled require a default style preset.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-116">A telepíthető témacsomagok részeként lehetőség van további előbeállításos lehetőségek hozzáadására is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-116">They can optionally include additional preset options as part of a deployed theme package.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-117">Például egy téma telepíthető egyetlen alapértelmezett „modern fény” stílus-előbeállítással.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-117">For example, a theme can be deployed that has a single default "modern light" style preset.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-118">Azt is megteheti, hogy az alapértelmezett előbeállításon kívül további stílus-előbeállítási lehetőségeket is tartalmaz, például „modern sötét”, „vintage világos” vagy „vintage sötét”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-118">Alternatively, it might include additional style preset options besides the default preset, such as "modern dark," "vintage light," or "vintage dark."</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-119">Ezeket a beépített téma-előbeállításokat a fejlesztők hozzák létre, és kiindulópontként használhatók az új webhely tervezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-119">These built-in theme presets are created by developers and can be used as starting points for new site designs.</span></span>

<span data-ttu-id="d0aea-120">A webhely-szerkesztőben a szerzők választhatnak a téma beépített előbeállításai közül, vagy saját stílus-előbeállításokat és -testreszabásokat hozhatnak létre az engedélyezett stílusváltozók segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-120">In site builder, authors can select among a theme's built-in presets, or they can create their own style presets and customizations by using the enabled style variables.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-121">A stílus-előbeállítások a webhelyépítőben megtekinthető, mielőtt aktiválná őket az élő webhelyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-121">A style preset can be previewed in site builder before it's activated on the live site.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-122">Ha egy szerző stílusmódosításait felülvizsgálták, a stílus-előbeállítás „aktív” értékre állítható az élő webhelyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-122">After an author's style changes are reviewed, the style preset can then be set to "active" for the live site.</span></span>

## <a name="preview-a-style-preset"></a><span data-ttu-id="d0aea-123">Stílus-előbeállítás előnézete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-123">Preview a style preset</span></span>

<span data-ttu-id="d0aea-124">Ha meg szeretné tekinteni a webhely egy stílus-előbeállítását a webhely-építőben, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-124">To preview a style preset on your site in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d0aea-125">A webhely bal oldali navigációs ablakában nyissa meg a **Webhely beállításai \> Design** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-125">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0aea-126">A **Stílus-előbeállítások** lapon, a designszerkesztő felső részén, a **Rendelkezésre álló előbeállítások** listában válasszon ki egy előbeállítást, majd válassza a **Nézet** parancsot az előbeállítás-szerkesztőhöz való ugráshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-126">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, in the **Available presets** list, select a preset, and then select **View** to go to the preset editor.</span></span>

    <span data-ttu-id="d0aea-127">Ha a **Rendelkezésre álló előbeállítások** listájában jelenleg nincsenek készletek, lásd: [Egyedi stílus-előbeállítás létrehozása](#create-a-custom-style-preset) az egyedi stílus-előbeállítás létrehozásáról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-127">If there are currently no presets in the **Available presets** list, see [Create a custom style preset](#create-a-custom-style-preset) for information about how to create a custom style preset.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="d0aea-128">A téma által tartalmazott előbeállítások a **Beépített** jelvény jelzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-128">Presets that were included with the theme are indicated by a **Built-in** badge.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-129">Ez a beépített előbeállítások írásvédettek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-129">These built-in presets are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-130">Ha a beépített előbeállítást új, testreszabható előbeállításként szeretné átmásolni, válassza a három pont lehetőséget (**...**) az előbeállítás kiválasztásához, majd válassza a **Mentés másként** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-130">To copy a built-in preset as a new customizable preset, select the ellipsis button (**...**) for the preset, and then select **Save as**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d0aea-131">Válassza a parancssáv **Előnézet** elemét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-131">On the command bar, select **Preview**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0aea-132">Válassza ki a webhely URL-címét a beállított stílus-előbeállítás előnézetéhez, majd kattintson az **OK** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-132">Select a URL from your site to use to preview the style preset, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0aea-133">Válassza ki a csatornára jellemző és a területi beállításhoz megadott URL-cím változatot a változat nevének kiválasztásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-133">Select the channel-specific and locale-specific URL variant to preview by selecting the variant's name.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-134">Megnyílik egy új előnézeti böngészőablak, amelyen a kiválasztott stílus-előbeállítás a megadott lapra van alkalmazva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-134">A new preview browser window is opened, where the selected style preset is applied to the specified page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d0aea-135">Az előnézeti URL-cím állandó és hitelesített.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-135">The preview URL is persistent and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-136">Éppen ezért a webhely „aktív” értékre állítása előtt másolhatja, beillesztheti és elküldheti a többi hitelesített munkatárs számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-136">Therefore, you can copy, paste, and send it to other authenticated co-workers for review before you set it to "active" on your live site.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-137">Az előnézeti URL-cím a különböző eszközökön, különböző böngészőkben és különböző képernyőkön a stílusok ellenőrzésére is használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-137">The preview URL is also useful for checking styles on different devices, in different browsers, and on different screens.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="d0aea-138">Ha szerkeszt egy stílus-előbeállítást, akkor hasznos lehet, ha egy külön böngészőablakban hagyja nyitva a böngészőablak-előnézeti ablakát, így gyorsan érvényesítheti a változtatásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-138">While you edit a style preset, you might find it helpful to leave the preview browser window for it open in a separate browser window, so that you can quickly validate your changes.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-139">Miután mentette a változtatásokat egy előbeállításhoz, frissítse a nyitott előnézeti böngészőablakot a felhasználói élmény ellenőrzéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-139">After you save your changes to a preset, refresh the open preview browser window to validate the user experience.</span></span>

## <a name="create-a-custom-style-preset"></a><span data-ttu-id="d0aea-140">Egyéni stílus-előbeállítás létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-140">Create a custom style preset</span></span>

<span data-ttu-id="d0aea-141">Ha egyedi stílus-előbeállítást szeretne létrehozni a webhely-építőben, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-141">To create a custom style preset in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d0aea-142">A webhely bal oldali navigációs ablakában nyissa meg a **Webhely beállításai \> Design** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-142">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0aea-143">A **Stílus-előbeállítások** lapon, a designszerkesztő felső részén, a parancssorban, válassza az **Új előbeállítás** parancsot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-143">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, on the command bar, select **New preset**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0aea-144">Adja meg az új előbeállítás nevét és leírását, majd válassza a **Mentés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-144">Enter a name and description for the new preset, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-145">Létrejön egy új testreszabható előbeállítás, amely a téma alapértelmezett értékeit használja kiindulási pontként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-145">A new customizable preset is created that uses the theme's default values as a starting point.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d0aea-146">A meglévő előbeállításból új egyéni stílus-előbeállítást is létrehozhat, ha bejelöli a beállításhoz a három pont lehetőséget (**...**), majd a **Mentés másként** parancsra kattint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-146">You can also create a new custom style preset from any existing preset by selecting the ellipsis button (**...**) for that preset and then selecting **Save as**.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-147">Azt is megteheti, hogy az előbeállítás-szerkesztőben a parancssoron a **Mentés másként** parancsra kattint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-147">Alternatively, select **Save as** on the command bar in the preset editor.</span></span>

## <a name="modify-global-and-module-type-style-values"></a><span data-ttu-id="d0aea-148">A globális és a modul típusú stílusok módosítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-148">Modify global and module type style values</span></span>

<span data-ttu-id="d0aea-149">A témák stílusváltozóinak egy része több modultípus között osztozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-149">Some of a theme's style variables are shared among multiple module types.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-150">Ezeket a stílusváltozókat *globális* stílusváltozónak nevezzük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-150">These style variables are referred to as *global* style variables.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-151">Ilyenek például az elsődleges hely színei, az alapértelmezett betűstílusok és a gombstílusok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-151">Examples include primary site colors, default font styles, and button styles.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-152">A globális változók beállításával megváltoztathatja a különböző típusú modulokra a megjelenést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-152">By setting global variables, you might change the look across many different module types.</span></span>

<span data-ttu-id="d0aea-153">Egyes stílusértékek egy modultípusra egyediek lehetnek, vagy az alapértelmezett globális érték felülbírálását kötelezővé tehetik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-153">Some style values can be unique to a module type, or they might have to optionally override a default global value.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-154">Ha egy webhelyhez tartozó téma modul típusú stílusváltozókat tartalmaz, akkor a webhelyépítő szerzők a globális beállításoktól függetlenül testreszabhatják a modultípus stílusát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-154">If a site's theme has implemented module type style variables, site builder authors can customize the style of a module type independently of the global settings.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-155">A modul típusú változók kiegészítik vagy felülbírálják egy téma globális stílusának változóit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-155">Module type variables can either augment or override the global style variables in a theme.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d0aea-156">Egy webhelyen a stílusértékek hierarchiája a következő módon viselkedik:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-156">The hierarchy of style values in a site behaves in the following manner.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-157">A jobb oldalon megjelenő stílusértékek felülbírálják a tőlük balra levő stílusértékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-157">Style values that appear farther to the right override the style values to the left of them.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="d0aea-158">A téma alapértelmezett értékei \< Globális stílus értékei \< Modul típusú stílusok értékei \< CSS felülbírálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-158">Theme default values \< Global style values \< Module type style values \< CSS override</span></span>

<span data-ttu-id="d0aea-159">Ha módosítani kívánja egy stílus-előbeállítás globális vagy modul típusú értékeit a webhelyépítőben, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-159">To change a style preset's global or module type values in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d0aea-160">A webhely bal oldali navigációs ablakában nyissa meg a **Webhely beállításai \> Design** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-160">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0aea-161">A **Stílus-előbeállítások** lapon, a designszerkesztő felső részén, válassza ki a **Nézet** elemet bármely stílus-előbeállításhoz a belépéshez az előbeállítás-szerkesztőbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-161">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, select **View** for any style preset to go to the preset editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0aea-162">Válassza az **Előnézet** lehetőséget, majd az URL-cím kiválasztása lépéseivel nyissa meg az előbeállítás teljes böngészőablakos előnézetét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-162">Select **Preview**, and then follow the URL selection steps to open a full-browser-window preview for your preset.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-163">Hagyja nyitva ezt az előnézeti böngészőablakot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-163">Leave this preview browser window open.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0aea-164">Az előbeállítás-szerkesztőben válassza a jobb felső sarokban levő **Szerkesztés** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-164">In the preset editor, select **Edit** in the upper right.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0aea-165">A szerkesztőben a stílusváltozó vezérlőelemeinek használatával módosíthatja a globális stílus bizonyos értékeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-165">Use the style variable controls in the editor to change some global style values.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0aea-166">A szerkesztő felső részén, a **Modulok** lapon, a **Globális** lap jobb oldalán, válasszon ki egy olyan modultípust, amelyet stílusnak kell megadnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-166">At the top of the editor, on the **Modules** tab to the right of the **Global** tab, select a module type that must be styled.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0aea-167">A stílus vezérlőelemekkel módosíthatók a modul típusának egyes értékei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-167">Use the style controls to change some values for the module type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0aea-168">Ha készen áll a módosítások előnézetének megtekintésére, válassza a **Mentés** parancsot a parancssorból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-168">When you're ready to preview your changes, select **Save** on the command bar.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0aea-169">Térjen vissza a nyitott előnézeti böngészőablakhoz, és frissítse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-169">Return to the open preview browser window, and refresh it.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-170">A teljes böngészőablak-előnézet hasznos a különböző nézetekben, különböző böngészőprogramokban és különböző eszközökön a stílus változásainak ellenőrzésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-170">The full-browser-window preview is useful for checking style changes at different view breakpoints, in different browsers, and on different device platforms.</span></span>
1. <span data-ttu-id="d0aea-171">Ha minden módosítást befejeztek és ellenőriztek, akkor a szerkesztő jobb felső részén válassza a **Szerkesztés befejezése** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-171">When all changes have been completed and validated, select **Finish editing** in the upper right of the editor.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d0aea-172">Ha a webhelyén éppen aktív stílust szerkeszti, akkor a szerkesztőben egy kék **Aktív** jelvény jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-172">If you're editing the style preset that is currently active on your site, you will see a blue **Active** badge in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-173">Ez a jelvény azt jelzi, hogy az előbeállítás jelenleg élő a webhelyén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-173">This badge indicates that the preset is currently live on your website.</span></span> <span data-ttu-id="d0aea-174">Ha módosítja az aktív előbeállítást, akkor a **Közzététel** gomb megnyomásával továbbíthatja ezeket a változtatásokat az élő webhelyre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-174">If you change the active preset, select **Publish** to push those changes to your live site.</span></span>

## <a name="make-a-new-style-preset-active-on-your-live-site"></a><span data-ttu-id="d0aea-175">Új stílus-előbeállítás aktiválása az élő webhelyen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-175">Make a new style preset active on your live site</span></span>

<span data-ttu-id="d0aea-176">A webhelyén egy stílus-előbeállítás új aktív előbeállításként történő beállításához hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-176">To set a style preset as the new active preset on your site, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="d0aea-177">Jelölje be a **Beállítás aktívként választógombot** az egyik helyen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-177">Select the **Set as active button** in one of these places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d0aea-178">A stílus-előbeállítás szerkesztőben található parancssáv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-178">The command bar in the style preset editor</span></span>
    - <span data-ttu-id="d0aea-179">A három pont menü (**...**) bármelyik rendelkezésre álló előbeállításnál a fő nézetben a **Stílus-előbeállítások** lapon itt: **Webhelybeállítások \> Design**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-179">The ellipsis menu (**...**) for any available preset in the main view on the **Style presets** tab at **Site Settings \> Design**</span></span>

<span data-ttu-id="d0aea-180">Az előbeállítás stílusértékei a nyilvános webhely egészére vonatkozóan aktívvá válnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-180">The preset's style values are made active across your public-facing website.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="d0aea-181">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="d0aea-182">Embléma hozzáadása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-182">Add a logo</span></span>](add-logo.md)

[<span data-ttu-id="d0aea-183">Webhely témájának kiválasztása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-183">Select a site theme</span></span>](select-site-theme.md)

[<span data-ttu-id="d0aea-184">A CSS felülíró fájljainak használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-184">Work with CSS override files</span></span>](css-override-files.md)

[<span data-ttu-id="d0aea-185">Kedvencek ikon hozzáadása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-185">Add a favicon</span></span>](add-favicon.md)

[<span data-ttu-id="d0aea-186">Üdvözlő üzenet hozzáadása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-186">Add a welcome message</span></span>](add-welcome-message.md)

[<span data-ttu-id="d0aea-187">Szerzői jogi értesítés hozzáadása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-187">Add a copyright notice</span></span>](add-copyright-notice.md)

[<span data-ttu-id="d0aea-188">Nyelvek hozzáadása a webhelyhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-188">Add languages to your site</span></span>](add-languages-to-site.md)

[<span data-ttu-id="d0aea-189">Parancsfájl hozzáadása a webhely oldalaihoz a telemetria támogatásához</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0aea-189">Add script code to site pages to support telemetry</span></span>](add-telemetry.md)
