---
title: Üzleti árukészlet kezelése
description: A témakör ismerteti, hogy mely dokumentumtípusokat használhat a készlet kezeléséhez.
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 616fb8975543344657c00c419ce7279658694675
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4989476"
---
# <a name="commerce-inventory-management"></a><span data-ttu-id="d876d-103">Commerce-árukészlet kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-103">Commerce inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d876d-104">Amikor készletekkel dolgozik a Microsoft Dynamics 365 Commerce szolgáltatásban, és a Commerce Scale Unit (CSU) szolgáltatáshoz kapcsolódó Commerce-alkalmazásokat használ, fontos tudni, hogy a CSU rendelésfeldolgozási logikája korlátozottan támogat egyes készletdimenziókat és egyes készletcikktípusokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-104">When you work with inventory in Microsoft Dynamics 365 Commerce and use any of the Commerce applications that are connected to a Commerce Scale Unit (CSU), it's important to know that the order processing logic in CSU provides limited support for some inventory dimensions and some inventory item types.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-105">A Commerce-alkalmazások nem támogatják a cikkek konfigurációs lehetőségeinek teljes tartományát, amely a Dynamics 365 Supply Chain Management cikkek konfigurációjára szolgáló beállításaival érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-105">Commerce applications don't support the full range of item configuration capabilities that is available through the item configuration options in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="d876d-106">A CSU-n futó Commerce-alkalmazások nem támogatják a következő cikkdimenziókat és cikk-konfigurációkat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-106">The Commerce applications running on CSU don't support the following product dimensions and item configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="d876d-107">Termékdimenziók és anyagjegyzék (BOM) cikkek konfigurációja (kivéve a kiskereskedelmi csomag termékeit, amelyek az anyagjegyzék keretrendszer egyes összetevőit használják)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-107">Configuration product dimension and bill of materials (BOM) items (except retail kit products, which use some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="d876d-108">Tényleges súllyal rendelkező cikkek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-108">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="d876d-109">Verzió termékdimenzió által vezérelt cikkek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-109">Version product dimension-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="d876d-110">A CSU-n futó Commerce-alkalmazások nem támogatják a következő nyomonkövetési dimenziókat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-110">The Commerce applications running on CSU do not support the following tracking dimensions:</span></span>
- <span data-ttu-id="d876d-111">Tulajdonosi dimenzió</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-111">Owner dimension</span></span>

- <span data-ttu-id="d876d-112">A pénztáralkalmazás korlátozott támogatást nyújt a következő dimenziókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-112">The point of sale (POS) application can offer limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-113">A pénztár ezen dimenziók némelyikét automatikusan megadhatja a készlettranzakciókban a raktár konfigurációja vagy az üzlet beállítása alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-113">POS may automatically enter some of the dimensions in inventory transactions, based on the configuration of the warehouse or store setup.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-114">A pénztár azonban nem teljes mértékben támogatja a dimenziókat, olyan módon, mintha az értékesítési tranzakció manuálisan lenne megadva a Commerce központi felületén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-114">POS won't fully support the dimensions in the way that they are supported if a sales transaction is manually entered in Commerce headquarters, however.</span></span> 

- <span data-ttu-id="d876d-115">**Raktári hely** – Az új [Bejövő művelet](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) és [Kimenő művelet](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) POS-műveleteinek használata esetén a felhasználók kiválaszthatnak egy raktárkészlet-helyet, amelyben cikkeket fogadnak vagy amelyekből a kimenő szállítási rendelés cikkeit kiszállítják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-115">**Warehouse Location** – When they use the new [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) and [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) POS operations, users can select a warehouse inventory location to receive items into or ship outbound transfer order items out of.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-116">Ha az elavult **Kitárolás és bevételezés** műveletet alkalmazzák, a bevételezéshez és a kimenő áthelyezések szállításához korlátozott helykezelési támogatás áll rendelkezésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-116">If they use the obsolete **Picking and receiving** operation, limited location management support is available for receiving and shipping outbound transfers.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-117">Ez a támogatás csak akkor érhető el, ha a **Raktárkezelési folyamatok alkalmazása** beállítás be van kapcsolva a cikkhez és az üzlet raktárához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-117">That support is available only if the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-118">A készlethely nem használható jelenleg a **Leltár** művelettel vagy a **Készletkeresés** művelettel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-118">An inventory location can't currently be used with the **Stock count** operation or the **Inventory lookup** operation.</span></span>

- <span data-ttu-id="d876d-119">**Azonosítótábla** – Azonosítótábla csak akkor van használatban, ha a **Raktárkezelési folyamatok alkalmazása** beállítás engedélyezve van a cikkhez és az áruházi raktárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-119">**License plate** – License plates are applicable only when the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-120">Abban az esetben, ha a készletet a **Bejövő művelet** művelettel vagy olyan **Kitárolás és bevételezés** művelettel kerül bevételezésre egy raktárban, ahol a raktárkezelési folyamat be van kapcsolva, és ha a cikk bevételezéséhez kiválasztott hely azonosítótábla-ellenőrzést igénylő helyprofilhoz kapcsolódik, a POS-alkalmazás szisztematikusan egy azonosítótáblát alkalmaz a fogadó sorban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-120">In POS, if inventory is received into a store warehouse by using the **Inbound operation** operation or the **Picking and receiving** operation where the warehouse management process has been turned on, and if the location that has been selected to receive the item into is linked to a location profile that requires license plate control, the POS application systematically applies a license plate to the receiving line.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-121">A POS-felhasználók nem tudják módosítani vagy kezelni ezt az azonosítótábla-adatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-121">POS users can't change or manage this license plate data.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-122">Ha szükséges az azonosítótáblák teljes körű kezelése, akkor javasolt, hogy az üzlet a [raktározási alkalmazást](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) vagy a back office ügyfelet használja a cikkek fogadásának kezelésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-122">If full management of license plates is required, we recommend that the store use the [warehousing app](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) or the back-office client to manage the receipt of these items.</span></span>

- <span data-ttu-id="d876d-123">**Sorozatszám** – A POS-alkalmazás korlátozottan támogatja egy sorozatszám regisztrálását az értékesítési tranzakciók sorához olyan rendelések esetében, amelyek a pénztárban, sorszámozott cikkekkel lettek létrehozva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-123">**Serial number** – The POS application provides limited support for registration of a single serial number on a sales transaction  line for orders that are created in POS and include serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-124">Ez a sorozatszám nincs ellenőrizve a már készleten lévő regisztrált sorozatszámokkal szemben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-124">This serial number isn't validated against registered serial numbers that are already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-125">Ha egy értékesítési rendelést a hívásközpont-csatornában hoztak létre, vagy a vállalati erőforrás-tervezési (ERP) rendszeren keresztül van teljesítve, és több sorozatszám lesz regisztrálva egy értékesítési sorhoz az ERP teljesítési folyamata során, akkor ezek a sorozatszámok nem lesznek alkalmazhatók vagy ellenőrizhetők, ha visszárut dolgoznak fel a pénztárban ezekhez a rendelésekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-125">If a sales order is created in the call center channel or fulfilled through enterprise resource planning (ERP), and multiple serial numbers are registered on a single sales line during the fulfillment process in ERP, those serial numbers can't be applied or validated if a return is processed for the order in POS.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-126">Ha a készletet a **Bejövő művelet** használatával bevételezik, a felhasználók [regisztrálhatják vagy megerősíthetik a fogadott sorozatszámokat](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-126">When inventory is received by using the **Inbound operation** operation, users can [register or confirm the serial numbers received](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span></span>

- <span data-ttu-id="d876d-127">**Kötegazonosító** – a pénztáralkalmazás korlátozott támogatást nyújt a kimutatásfeladás során, ha kötegvezérelt cikket értékesít, de a pénztár-felhasználók nem tudják meghatározni az eladott vagy kitárolt kötegazonosítót a pénztáralkalmazás használata esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-127">**Batch ID** - The POS application provides limited support during statement posting if a batch-controlled item is sold, but POS users aren't able to define the batch ID that was sold or picked when using the POS application.</span></span>

- <span data-ttu-id="d876d-128">**Készlet állapota** – A raktárkezelési folyamatot használó cikkek esetében, amelyekhez készletállapot szükséges, ez a mező nem állítható be vagy módosítható a pénztáralkalmazáson keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-128">**Inventory status** – For items that use the warehouse management process and require an inventory status, this status field can't be set or modified through the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-129">A bolt raktárkonfigurátorában megadott készletállapot lesz használva, amikor a cikkek megérkeznek a készletbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-129">The default inventory status that is defined in the store warehouse configuration is used when items are received into inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d876d-130">Az összes szervezetnek tesztelnie kell a cikk-konfigurációkat a fejlesztés alatt álló Commerce-alkalmazásokban tesztelési környezeten keresztül a termelési környezetbe helyezés előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-130">All organizations must test item configurations through Commerce apps in development or test environments before they deploy those item configurations to production environments.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-131">Tesztelje a cikkeket a megszokott készpénzes tranzakciók végrehajtásához való felhasználásukkal és ügyfélrendelések létrehozásával (ha van) a pénztáron, hívásközponton vagy e-keresdelmen keresztül, hogy meggyőződjön arról, hogy teljes mértékben támogathatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-131">Test your items by using them to perform regular cash-and-carry sales transactions in POS and create customer orders (if applicable) through POS, call center or e-commerce to validate they can be fully supported.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-132">Bármilyen cikk-konfiguráció telepítése előtt tesztelje a POS-teljesítéseket és a leltározási folyamatokat (például a készlet bevételezése és a rendelés teljesítése műveletek) is, hogy meggyőződjön róla, hogy a POS-alkalmazás támogatja-e azokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-132">You should also test POS fulfillment and inventory processes (such as inventory receiving and order fulfillment operations) before you deploy any new item configurations, to make sure that the POS application can support them.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-133">A tesztelésnek tartalmaznia kell egy teljes kimutatásos/rendelési feladási folyamat futtatását a tesztkörnyezetben, és ellenőriznie kell, hogy a cikkek rendeléseinek Commerce-központban való feladása során nem történik probléma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-133">Testing must include running a full statement/order posting process in your test environment and verifying that no posting issues occur when orders for these items are created and posted in Commerce headquarters.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="d876d-134">Ha a cikkek úgy vannak konfigurálva, amelyet a Commerce-alkalmazások nem támogatnak, és a megfelelő tesztelés nem történik meg, adathibák fordulhatnak elő, amelyek nem könnyen vagy egyáltalán nem javíthatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-134">If items are configured in a way that isn't supported by the Commerce applications and appropriate testing isn't done, data failures that aren't easily corrected or may not be able to be corrected at all, may occur.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="d876d-135">Beszerzési rendelések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-135">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="d876d-136">A beszerzési rendelések a Commerce-központban jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-136">Purchase orders are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-137">Ha az üzlet raktára szerepel a beszerzési rendelés fejlécében vagy a beszerzési rendelés soraiban, akkor a sorok fogadása az áruháznál történhet a POS [Bejövő művelet](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) műveletével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-137">If a store warehouse is included in the purchase order header or on purchase order lines, the lines can be received at the store by using the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> 

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="d876d-138">Átmozgatási rendelések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-138">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="d876d-139">Az átmozgatási rendelések a Commerce-központban hozhatók létre, illetve a [Bejövő művelet](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) vagy a [Kimenő művelet](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) művelettel a POS-rendszerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-139">Transfer orders can be created in Commerce headquarters, or through either the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) or [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-140">A **Bejövő művelet** POS-művelet használatával hozhat létre egy átmozgatási rendelést, amellyel készletet küldhet egy üzletbe egy másik raktárból vagy üzlethelyről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-140">Use the **Inbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory sent to the store from another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-141">A **Kimenő művelet** POS-művelet használatával hozhat létre egy átmozgatási rendelést, amellyel készletet küldhet egy üzletből egy másik raktárba vagy üzlethelyre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-141">Use the **Outbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory shipped from the store to another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-142">Ha egy üzlethez átmozgatási rendelést hoz létre, az üzlet a pénztár **Bejövő művelet** műveletével kezelheti az átmozgatási rendeléshez tartozó készletbevételezést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-142">After a transfer order for a store is created, that store can manage the receipt of inventory for the transfer order through the **Inbound operation** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-143">Ha az üzlet egy másik helyre szállítja a készletet, a pénztár **Kimenő művelet** művelete használható az üzlet kimenő szállítási folyamatának kezelésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-143">If the store is shipping inventory to another location, the **Outbound operation** operation in POS is used to manage that store's outbound shipment process.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="d876d-144">Leltárok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-144">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="d876d-145">A leltárok lehetnek ütemezettek és nem tervezettek is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-145">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-146">Az ütemezett leltározások a Commerce-központ használatával jönnek létre, létrehozva egy Leltárnapló dokumentumot, amely össze van kapcsolva az üzlet raktárával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-146">Scheduled stock counts are created through Commerce headquarters by creating a Counting journal document that is linked to the store's warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-147">Ez a napló a leltározandó cikkeket határozza meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-147">This journal specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-148">Az üzlet ezt követően elérheti ezeket az előre megadott leltárnaplókat, és a POS rendszerbeli **Leltározás** művelet használatával kezelheti azokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-148">The store can then access these predefined counting journals and act on them by using the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-149">Az üzletek felhasználói nem tervezett leltározást kezdeményeznek, mivel ez szükséges, amikor a pénztár **Leltározás** műveletét használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-149">Store users initiate an unscheduled stock count as it's required when they use the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-150">Az ütemezett leltárakkal ellentétben a nem ütemezett leltárak nem rendelkeznek a cikkek előre meghatározott listájával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-150">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts don't have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-151">Amikor bármely típusú leltár befejeződik a pénztárban, véglegesítésre kerül és a központi irodába küldik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-151">When a stock count of either type is completed in POS, it's committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-152">A központi irodában a leltárt ezután külön lépésként kell érvényesíteni és feladni a Commerce-központ alkalmazásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-152">At the head office, the count must then be validated and posted in Commerce headquarters as a separate step.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="d876d-153">Keresés a készletben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-153">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="d876d-154">A több üzlet és raktár számára elérhető aktuális készleten levő termékmennyiséget a **Keresés a készletben** lapon tekintheti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-154">The product quantity that is currently on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-155">Az aktuális készleten levő mennyiségen túl az ígérethez rendelkezésre álló (ATP) mennyiségek az egyes üzletek esetében tekinthetők meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-155">In addition to the current on-hand quantity, the future available-to-promise (ATP) quantities can be viewed for each store.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-156">Válassza ki az üzletet, amelynek ígérethez rendelkezésre álló mennyiségeit meg szeretné tekinteni, és válassza ki az **Üzlet elérhetőségének megjelenítése** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-156">Select the store to view the ATP quantities for, and then select **Show store availability**.</span></span> <span data-ttu-id="d876d-157">A rendelkezésre álló konfigurációs beállításokkal kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Kiskereskedelmi csatornák készletelérhetőségének kiszámítása](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d876d-157">For information about the configuration options that are available, see [Calculate inventory availability for retail channels](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span></span>
