---
title: Visszatérítés-kezelő modul áttekintése
description: Ez a témakör a Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management Visszatérítés-kezelési moduljáról ad áttekintést.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 826cee7b1e30020aec99f6148dd9ab16f126c417
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5839125"
---
# <a name="rebate-management-module-overview"></a><span data-ttu-id="e4caa-103">Visszatérítés-kezelő modul áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-103">Rebate management module overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="e4caa-104">A **Visszatérítés-kezelő modul** segítségével szerződéseket, ajánlatokat vagy megállapodásokat hozhat létre vállalkozása és vevői vagy szállítói között, így kiszámíthatja a visszatérítéseket, levonásokat és jogdíjakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-104">You can use the **Rebate management** module to create contracts, deals, or agreements between your business and its customers or vendors, so that you can calculate rebates, deductions, and royalties.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-105">A visszatérítés-kezelés nyomon követi és fenntartja a visszatérítési és levonási tranzakciókat egy központi helyen, ahol a felhasználók hatékonyan létrehozhatják, felülvizsgálhat és feldolgozhatják azokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-105">Rebate management tracks and maintains rebate and deduction transactions in a central location where users can effectively create, review, and process them.</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-106">A visszatérítés-kezelés támogatja a *visszatérítések* létrehozását, karbantartását és feldolgozását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-106">Rebate management supports the creation, maintenance, and processing of *rebates*.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-107">A visszatérítés a vételár egy részének az eladó vagy a vevő általi visszaadása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-107">A rebate is the return of part of the purchase price by a seller or a buyer.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-108">A visszatérítések jellemzően egy adott árumennyiség vagy -érték meghatározott időszakban történő megvásárlásán alapulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-108">Rebates are typically based on the purchase of a specific quantity or value of goods during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-109">Az engedményekkel ellentétben a visszatérítések a beszerzési összeg teljes számlázása után történnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-109">Unlike discounts, rebates are done after the purchase amount is fully invoiced.</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-110">A visszatérítés-kezelés a *levonásokat* is támogatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-110">Rebate management also supports *deductions*.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-111">A levonás olyan kompenzáció, ellenérték vagy díj, amelyet vagy licencért vagy szellemi tulajdon, például márka, szerzői jog vagy szabadalom használatára vonatkozó kiváltságért fizetnek, vagy a természeti erőforrások halászatra, vadászatra vagy bányászatra való felhasználásának kiváltsága.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-111">A deduction is compensation, a consideration, or a fee that is paid either for a license or the privilege to use intellectual property such as a brand, copyright, or patent, or for the privilege to use a natural resource for a purpose such as for fishing, hunting, or mining.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-112">A levonásokat általában a realizált felhasználásból származó bevétel vagy nyereség százalékában számítják ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-112">Deductions are usually calculated as a percentage of the revenue or profit from realized use.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-113">Minél többet használják a szellemi tulajdont vagy a természeti erőforrást, annál nagyobb a levonás, amely megvalósul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-113">The more the intellectual property or natural resource is used, the greater the deduction that is realized.</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-114">Ezenkívül a Visszatérítés-kezelés támogatja az ügyfél *jogdíjait* is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-114">Additionally, Rebate management supports customer *royalties*.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-115">A jogdíjak olyan kifizetések, amelyeket az egyik fél a licenc jogosultjának vagy a franchise felhasználójának az eszköz használatának jogáért fizet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-115">Royalties are payments that one party makes to the licensee or franchisee for the right to use an asset.</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-116">A visszatérítés-kezelés lehetővé teszi a fedezetek, visszatérítések és leírások feladási profiljainak meghatározását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-116">Rebate management lets you define posting profiles for provisions, rebates, and write-offs.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-117">Ezenkívül a feladások egy adott vevőhöz vagy szállítóhoz is meghatározhatóak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-117">Furthermore, the postings can be defined for a specific customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-118">Ily módon azok az ajánlatok, amelyek nem vonatkoznak az összes vevői vagy szállítói forgatókönyvre, feladásokkal nyomon követhetőek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-118">In this way, deals that don't apply to all customer or vendor scenarios can be tracked via postings.</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-119">A visszatérítési tranzakciók automatikusan jönnek létre a kötegelt feladatokban kiválasztott és ütemezett számítási módszer alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-119">Rebate transactions are automatically generated, based on the calculation method that is selected and scheduled in batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-120">Ezenkívül munkafolyamatokat is beállíthat a megállapodások kezelésére, felülvizsgálatára és jóváhagyására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-120">Additionally, you can set up workflows to manage, review, and approve agreements.</span></span>

## <a name="basis-calculation"></a><span data-ttu-id="e4caa-121">Számítás alapja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-121">Basis calculation</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-122">A vevői visszatérítések, a vevői jogdíjak és a szállítói visszatérítések az üzleti igényektől függően különböző alapokat használhatnak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-122">Customer rebates, customer royalties, and vendor rebates can all use a different basis, depending on your business requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="e4caa-123">A vevői visszatérítések alapulhatnak értékesítési rendeléseken, szállítóleveleken vagy számlákon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-123">Customer rebates can be based on sales orders, delivery notes, or invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="e4caa-124">A vevői jogdíjak alapulhatnak értékesítési rendeléseken, szállítóleveleken vagy kifizetett számlákon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-124">Customer royalties can be based on sales orders, delivery notes, or paid invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="e4caa-125">A szállítói visszatérítések beszerzési rendeléseken vagy értékesítési rendeléseken alapulhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-125">Vendor rebates can be based on either purchase orders or sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-126">Ezek a visszatérítési szállítótól vásárolt és a vevőknek értékesítési számlákon keresztül értékesített termékek alapján számíthatók ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-126">They can be calculated based on products that are purchased from the rebate vendor and sold to customers via sales invoices.</span></span>

## <a name="flexible-calculations"></a><span data-ttu-id="e4caa-127">Rugalmas számítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-127">Flexible calculations</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-128">A visszatérítés számítási időszakai mind a vevői, mind a szállítói ajánlatokhoz rendelkezésre állnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-128">Rebate calculation periods are available for both customer deals and vendor deals.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-129">A számítási időszak határozza meg az ajánlat hosszát, a számítási gyakoriságot és a számítási időszakot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-129">A calculation period defines the length of the deal, the calculation frequency, and the calculation period.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-130">A visszatérítések a visszatérítési időszak alatt a minősített termékek értékesítési rendelési mennyiségei vagy összegei alapján kerülnek elhatárolásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-130">The rebates can be accrued based on the sales order quantities or amounts for qualified products during the rebate period.</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-131">Minden egyes megállapodásszámításhoz a következő időszakok bármelyike állítható be:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-131">For each agreement calculation, any of the following periods can be set:</span></span>

- <span data-ttu-id="e4caa-132">Számla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-132">Invoice</span></span>
- <span data-ttu-id="e4caa-133">Nap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-133">Day</span></span>
- <span data-ttu-id="e4caa-134">Hét</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-134">Week</span></span>
- <span data-ttu-id="e4caa-135">Hónap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-135">Month</span></span>
- <span data-ttu-id="e4caa-136">Negyedév</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-136">Quarter</span></span>
- <span data-ttu-id="e4caa-137">Év</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-137">Year</span></span>
- <span data-ttu-id="e4caa-138">Egyéni időszak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-138">Customized period</span></span>
- <span data-ttu-id="e4caa-139">A korábban felsorolt időszakok bármelyikének többszöröse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-139">Any multiple of any of the previously listed periods</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-140">A számítás alkalmazható az egyes vevőkre és termékekre, vevők és termékek csoportjaira, illetve az összes vevőre és termékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-140">The calculation can be applied to individual customers and products, groups of customers and products, or all customers and products.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-141">A több részletsorból álló visszatérítések különböző jogosultsági dátumtartományokkal is rendelkezhetnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-141">Rebates that have multiple detail lines can have different qualifying date ranges.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-142">A fedezeti és igénylési időszakok eltérőek lehetnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-142">The provision and claim periods can differ.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-143">A fedezeteket például minden nap fel lehet dolgozni, míg az igénylések feldolgozása havonta egyszer történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-143">For example, provisions can be processed every day, whereas claims are processed once per month.</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-144">A visszatérítések számos különböző paraméter alapján konfigurálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-144">Rebates can be configured based on many different parameters.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-145">Konfigurálhatók például százalékként, díjként vagy rögzített összegként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-145">For example, they can be configured as a percentage, a rate, or a fixed amount.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-146">Négy fő számítási módszer van:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-146">There are four main calculation methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="e4caa-147">Lépcsőzetes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-147">Stepped</span></span>
- <span data-ttu-id="e4caa-148">Halmozott</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-148">Cumulative</span></span>
- <span data-ttu-id="e4caa-149">Gördülő</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-149">Rolling</span></span>
- <span data-ttu-id="e4caa-150">Összérték</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-150">Total value</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-151">A visszatérítési számítás eredményei más visszatérítésekkel is csökkenthetők, attól függően, hogy a visszatérítést a nettó összeg alapján kell-e kiszámítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-151">Rebate calculation results can also be reduced by other rebates, depending on whether the rebate is set up to calculate based on the net amount.</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-152">A szállítói oldalon a visszatérítések kiszámíthatják az árat az először be, először ki (FIFO) szabály, a legutóbbi vételár, az átlagos vételár vagy az eladási ár alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-152">On the vendor side, rebates can calculate the price based on a first in, first out (FIFO) rule, the latest purchase price, the average purchase price, or the sales price.</span></span>

## <a name="rebate-target-transactions"></a><span data-ttu-id="e4caa-153">Visszatérítési céltranzakciók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-153">Rebate target transactions</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-154">A visszatérítési ajánlat vagy megállapodás által generált kimenetek lehetnek pénzügyi tételek vagy cikkek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-154">The outputs that the rebate deal or agreement generates can be financials or items.</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-155">A pénzügyi kimeneteket a feladási profilból a megállapodáshoz rendelt fizetési típus határozza meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-155">Financial outputs are determined by the payment type that is assigned to the agreement from the posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-156">Ezek a kimenetek tartalmazhatnak vevői levonási naplókat, szabadszöveges számlákat és szállítói számlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-156">These outputs can include customer deduction journals, free text invoices, and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-157">Auditálási célokból a pénzügyi visszatérítési céltranzakciók az eredeti visszatérítési megállapodásra való hivatkozást tartalmaznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-157">For auditing purposes, financial rebate target transactions include a reference to the originating rebate agreement.</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-158">A cikk-kimenetek ingyenes cikkértékesítési rendelést hoznak létre a vevői visszatérítések és beszerzési rendelést a szállítói visszatérítések számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-158">Item outputs create a free item sales order for customer rebates and a purchase order for vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-159">A cikk-visszatérítési céltranzakciók olyan beállításokat tartalmaznak, amelyek meghatározzák, hogy melyik visszatérítési hivatkozást kell megadni az ingyenes cikkértékesítési rendelésen vagy beszerzési rendelésen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-159">Item rebate target transactions contain options to determine which rebate reference should be entered on the free item sales order or purchase order.</span></span>

## <a name="accurate-rebate-calculations"></a><span data-ttu-id="e4caa-160">Pontos visszatérítési számítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-160">Accurate rebate calculations</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-161">A társított ügyletek kombinációja, a számítások gyakorisága, a számítási alap és a kiválasztott számítási módszer határozza meg a visszatérítési számítások pontosságát és precizitását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-161">The combination of the associated deals, the frequency of the calculations, the calculation basis, and the calculation method that is selected determines the accuracy and precision of rebate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-162">A visszatérítési fedezetek felhasználhatók a feladott és igényelt értékek elhatárolására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-162">Rebate provisions can be used to accrue posted and claimed values.</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-163">A céltartalékok naponta vagy havonta kezelhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-163">Provisions can be managed daily or monthly.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-164">A funkció azonban bármely meghatározott gyakorisággal lefoglalhatja vagy kifizetheti a visszatérítést, vagy bevételezheti a kifizetést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-164">However, the functionality can allocate or pay the rebate, or receive payment of it, at any defined frequency.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-165">A felhasználók a kifizetés során bármikor könnyedén módosíthatnak egy csomagot vagy kifizetési összeget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-165">Users can easily adjust a plan or payment amounts at any time during the payout.</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-166">A felhasználóknak már nem kell két lépésben kezelniük az ajánlatokat vagy fedezeteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-166">Users no longer have to handle deals or provisions in two steps.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-167">A fedezetek és leírások közvetlenül a főkönyvbe vannak feladva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-167">Provisions and write-offs are posted directly to the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-168">Ezenkívül a jóváírások automatikusan létrehozhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-168">Additionally, credit notes can be created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-169">Ezért teljes mértékben integrálható a kötelezettségekkel és a követelésekkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-169">Therefore, there is full integration with accounts payable and accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-170">A feldolgozás során a számítások figyelembe veszik a kiegyenlítési engedményeket, a kifizetett számlákat, a fizetési engedményeket és a meglévő jóváírásokat, hogy biztosítsák az összegek és értékek pontos kiszámítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-170">During processing, the calculations consider settlement discounts, paid invoices, trade discounts, and existing credit notes to ensure that amounts and values are accurately calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-171">A visszatérítések kiszámításakor a folyamat olyan tranzakciókat hoz létre, amelyek a feladás előtt felülvizsgálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-171">When rebates are calculated, the process creates transactions that can be reviewed before posting occurs.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-172">Ezután létre lehet hozni egy napló-, jóváírás- vagy tartozik tranzakciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-172">A journal, credit note, or debit transaction can then be created.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-173">Egy külön folyamattal adhatók fel visszatérítési és levonási tranzakciók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-173">A separate process posts rebate and deduction transactions.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-174">A megfelelőség, a hatékonyság és az átláthatóság biztosítása érdekében jelentési kimutatások és tranzakciólisták kérhetők le.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-174">Reporting statements and transaction listings can be obtained to ensure compliance, effectiveness, and transparency.</span></span>

## <a name="guaranteed-royalty-payments"></a><span data-ttu-id="e4caa-175">Garantált jogdíjfizetések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-175">Guaranteed royalty payments</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-176">A visszatérítés-kezelésben az automatikus fizetésgenerálás lehetővé teszi a jogdíjak gyors és könnyű kezelését, még akkor is, ha garantált minimumok érvényesek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-176">In Rebate management, automatic payment generation enables royalties to be handled quickly and easily, even when guaranteed minimums apply.</span></span> 

## <a name="maximizing-spend-versus-rebates"></a><span data-ttu-id="e4caa-177">A kiadások maximalizálása a visszatérítésekkel szemben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-177">Maximizing spend versus rebates</span></span>

<span data-ttu-id="e4caa-178">A szállítók és a termékek terület szerint csoportosíthatóak, és a tranzakció országától vagy régiójától függően különböző ajánlatok is biztosíthatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-178">Vendors and products can be grouped by territory, and different offers can be provided, depending on the country or region of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="e4caa-179">Amikor a felhasználók kiválasztják a termékeket, meghatározhatják a benne lévő cikkeket és a visszatérítési kiegyenlítésben használni használt cikkek számát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4caa-179">When users select products, they can define the items that are included and the number of items that will be used in the rebate settlement.</span></span>
