---
title: Szállítmánykonszolidációs irányelvek
description: Ez a témakör áttekintést nyújt azokról a funkciókról, amelyekkel rugalmasan konfigurálhatók a szállítmánykonszolidációs irányelvek.
author: GarmMSFT
manager: tfehr
ms.date: 05/12/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSShipConsolidationPolicy, WHSShipConsolidationWorkbench
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: v-olbara
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.3
ms.openlocfilehash: 53bfd24085160227639af1aa5c398e56517805b3
ms.sourcegitcommit: 8a2127c5af6cdbda30ccc1f9bef9bd4ab61e9e50
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/18/2020
ms.locfileid: "3383781"
---
# <a name="shipment-consolidation-policies"></a><span data-ttu-id="7c30e-103">Szállítmánykonszolidációs irányelvek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-103">Shipment consolidation policies</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-104">A szállítmánykonszolidációs irányelveket használó szállítmánykonszolidációs folyamat lehetővé teszi az automatizált szállítmánykonszolidálást a raktárba történő automatikus és manuális kiadáskor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-104">The shipment consolidation process that uses shipment consolidation policies allows for automated shipment consolidation during automated and manual release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-105">A funkció bevezetése előtt rendelkezésre álló automatikus konszolidáció véglegesen kódolt mezőket tartalmazott, és a raktárhoz beállított **Szállítmány konszolidálása a raktárnak való kiadáskor** mezőn alapult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-105">The automated consolidation that was available before this feature was introduced had hard-coded fields and was based on the **Consolidate shipment at release to warehouse** field that was set for a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-106">A szállítmánykonszolidációs irányelvek a következő funkciókhoz használatosak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-106">Shipment consolidation policies are used for the following functionality:</span></span>

- <span data-ttu-id="7c30e-107">Az automatikus kiadás raktárba kötegelt feladata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-107">The automated release-to-warehouse batch job</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-108">Értékesítési rendelés vagy átmozgatási rendelés esetében a **raktárba történő kiadás**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-108">The **Release to warehouse** command in a sales order or transfer order</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-109">A dedikált **kiadás a raktárba** oldal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-109">The dedicated **Release to warehouse** page</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-110">A **Kiadás a raktárba** parancs a **Rakománytervező munkaterület** oldalon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-110">The **Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-111">Szállítmányok manuális konszolidálása a **Szállítmányok konszolidálása** és **Szállítmánykonszolidációs munkaterület** oldalakon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-111">The manual consolidation of shipments on the **Consolidate shipments** and **Shipment consolidation workbench** pages</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-112">A szállítmánykonszolidációs irányelvek bevezetése előtt a konszolidációs funkció a raktár szintjén beállításként már létezett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-112">Before shipment consolidation policies were introduced, the consolidation function existed as a setting at the warehouse level.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-113">Az egyetlen raktárból származó összes rendelést az összes vevőhöz úgy kezeltek, mintha ugyanazzal a konszolidációs követelménnyel rendelkeztek volna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-113">All orders for all customers from a single warehouse were treated as though they had the same consolidation requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-114">A szállítmánykonszolidációs irányelvek támogatják azokat a eseteket, amelyekben a különböző szervezetek a szállítmányok konszolidálásához eltérő követelményekkel rendelkeznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-114">Shipment consolidation policies add support for scenarios where different organizations have different requirements for shipment consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-115">A lekérdezések a vonatkozó szállítmánykonszolidációs irányelv meghatározására szolgálnak, és a mezők szerkeszthető csoportja határozza meg, hogy a rakománysorok milyen módon legyenek csoportosítva a szállítmány szintjén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-115">Queries are used to identify the shipment consolidation policy that applies, and then an editable set of fields determines how the load lines are grouped at the shipment level.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-116">(Ez a minta hasonlít a hullámsablonok által követett mintához.) Ezenkívül a program hozzáadta a **Konszolidáció meglévő szállítmányokkal** beállítást az egyes irányelvekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-116">(This pattern resembles the pattern that wave templates follow.) In addition, a **Consolidate with existing shipments** option has been added to each policy.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-117">Ha ez a beállítás be van kapcsolva, a *Kiadás a raktárba* eljárás megkeresi a konszolidációhoz a szállítmányokat az ugyanazon a konszolidációs irányelv alapján létrehozott meglévő szállítmányok közti kereséssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-117">When this option is turned on, the *Release to warehouse* procedure finds shipments for consolidation by searching among existing shipments that were created based on the same consolidation policy.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-118">Ebben az esetben a rendszer egy létező szállítmányt vagy rakományt fog kijelölni, nem pedig újat létrehozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-118">In this case, the system will select an existing shipment or load instead of creating a new one.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-119">A rendszer azonban csak *Nyitott* állapotú meglévő szállítmányokkal fog konszolidálni; a *Kiadott* vagy magasabb állapotú hullámkiadáshoz tartozó szállítmányokat nem tekinti a konszolidáció céljának.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-119">However, the system will only consolidate with existing shipments that have a status of *Open*; shipments that belong to a wave release with a status of *Released* or higher won't be considered as targets for consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-120">Amikor a szállítmánykonszolidációs irányelvek elérhetővé válnak, a **Szállítmány konszolidálása a raktárnak való kiadáskor** beállítás, amely korábban a **Raktárak** beállítási oldalon volt elérhető, rejtve lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-120">When shipment consolidation policies are made available, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting that was previously available on the **Warehouses** setup page is hidden.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-121">Az új szállítmánykonszolidációs funkcióra való áttérés támogatása érdekében a **Szállítmánykonszolidációs irányelvek** oldal egyik funkciója létrehoz egy olyan alapértelmezett irányelvet, amelyben automatikusan szerepel a meglévő raktárakhoz tartozó régi beállítás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-121">To help you transition to the new shipment consolidation feature, a function on the **Shipment consolidation policies** page creates a default policy that automatically includes the old setting for existing warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-122">Miután létrejött az alapértelmezett irányelv, a **Szállítmány konszolidálása a raktárnak való kiadáskor** beállítást a **Raktárak** beállítási oldalon már nem veszi figyelembe a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-122">After that default policy is created, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting on the **Warehouses** setup page will no longer be considered.</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-123">A **Kiadás a raktárba** oldalon manuálisan felülbírálhatja a megfelelő konszolidációs irányelveket ugyanúgy, ahogy felülbírálhatja a teljesítési irányelveket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-123">You can use the **Release to warehouse** page to manually override the applicable consolidation policy in the same way that you can override fulfillment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-124">A **Kiadás \> Kiadás a raktárba** parancs segítségével a **Rakománytervezés munkaterület** oldalon létrehozhat olyan, értékesítési rendelési és átmozgatási rendelési sorokon alapuló kimenő rakományokat, mielőtt elvégzi a raktárnak való kiadást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-124">You can use the **Release \> Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page to build outbound loads that are based on sales order and transfer order lines before you do the release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-125">Ezek a rakományok ugyanazt a konszolidációs logikát követik, amelyet a szállítmányok konszolidációjával kapcsolatos irányelvekkel együtt vezettek be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-125">These loads use the same consolidation logic that was introduced together with the consolidation of shipment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-126">A **szállítmánykonszolidációs munkaterület** lapon konszolidálhatja azokat a meglévő szállítmányokat, amelyek még nem lettek jóváhagyva, de már ki lettek adva a raktárba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-126">You can use the **Shipment consolidation workbench** page to consolidate existing shipments that haven't yet been confirmed but have already been released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-127">Ez a funkció olyan eseteket támogat, amikor a saját szállítmánykonszolidálással rendelkező automatizált kiadási folyamatot naponta többször futtatja a program, de az esetleges további konszolidációkat a rendszer a visszaigazolási folyamat során a szállítmányozóknak történő szállítás végrehajtása előtt manuálisan azonosítja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-127">This functionality supports scenarios where the automated release process, which has its own shipment consolidation, is run multiple times a day, but potential additional consolidations are manually identified before the shipment to carriers is completed during the confirmation process.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-128">Ez a funkció lehetővé teszi az értékesítési rendelési vagy átmozgatási rendelési sorokból létrehozott kimenő szállítmányok konszolidálását a szállítmányoknak a raktárba történő kiadását követően, de még a megerősítés előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-128">This functionality lets you consolidate outbound shipments that are created from sales order or transfer order lines at any time after the shipments are released to the warehouse but before they are confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-129">A **Szállítmánykonszolidációs munkaterület** oldal úgy működik, mint a rakomány-létrehozási munkaterület, ahol egyszerre több szállítmányt is ki lehet értékelni, és a nem konszolidált rendelést egy meghatározott szállítmányhoz rendelheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-129">The **Shipment consolidation workbench** page works like the load building workbench, where you can assess multiple shipments at the same time and assign a non-consolidated order to a specific shipment.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-130">A szállítmánykonszolidációs sablonokat többször is fel lehet használni a javasolt konszolidációk megadásához és a megerősítéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-130">You can apply shipment consolidation templates to assess proposed consolidations multiple times and confirm them.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-131">Néhány szabályt a rendszer úgy alkalmaz, hogy megakadályozza az illetéktelen konszolidációt, és figyelmeztesse a lehetséges hibákra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-131">Some rules are implemented to prevent unauthorized consolidation and to warn you about possible errors.</span></span>

## <a name="overview-of-new-functionality"></a><span data-ttu-id="7c30e-132">Új funkciók áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-132">Overview of new functionality</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-133">Ez a szakasz azokat az oldalakat, parancsokat és funkciókat mutatja be, amelyek a *Szállítmánykonszolidációs irányelvek* funkció bekapcsolása és használata során módosultak vagy bővültek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-133">This section describes the pages, commands, and features that are changed or added when you turn on and use the *Shipment consolidation policies* feature.</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-policies-page"></a><span data-ttu-id="7c30e-134">Szállítmánykonszolidációs irányelvek oldal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-134">Shipment consolidation policies page</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-135">Az irányelvek megkülönböztetése munkarendelés-típus alapján történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-135">Policies are differentiated by work order type.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-136">Az **értékesítési rendelések** típus az _Értékesítési rendelési_ szállítmányokat jelzi, az **Átmozgatási rendelések** típus az _Átmozgatási probléma_ szállítmányokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-136">The **Sales orders** type represents _Sales order_ shipments, and the **Transfer orders** type represents _Transfer issue_ shipments.</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-137">Minden szállítmány konszolidációs irányelvének van egy lekérdezése, amely meghatározza, hogy mikor alkalmazzák, és egy sorszáma, amely meghatározza a végrehajtási sorrendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-137">Every shipment consolidation policy has a query that defines when it's applied and a sequence number that determines the execution order.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-138">A konszolidációt a program a kiválasztott mezők egyedi kombinációi esetében alkalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-138">Consolidation is applied for each unique combination of the selected fields.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-139">A meglévő (nyitott) szállítmányokkal történő konszolidációhoz egy megadott kiegészítő paramétert használ a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-139">An additional parameter that is provided is used for consolidation with existing (open) shipments.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-140">A rendszer kiértékeli és alkalmazza az irányelveket, valahányszor új szállítmányt hoz létre (a hullám feldolgozása előtt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-140">The policies are evaluated and applied every time that a new shipment is created (before wave processing).</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-141">Ha egy irányelvből hiányzik egy kötelező mező, vagy a tiltott mezőket tartalmaz, akkor az irányelv érvénytelen jelölést kap a **Kiválasztott** szakaszban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-141">If a policy is missing any mandatory fields, or if it includes any prohibited fields, the policy is marked as not valid in the **Selected** section.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-142">A kötelező és tiltott mezők listája véglegesen kódolt, és ki lehet bővíteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-142">The lists of mandatory and prohibited fields are hard-coded and can be extended.</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-143">Az alábbi listában láthatók a kötelező mezők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-143">The following list shows the mandatory fields.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-144">Mivel a szállítmányok ezen mezők alapján mindig felosztásra kerülnek, több olyan szállítmány nem csoportosítható, amelyek ezeknél a mezőknél eltérő értékkel rendelkeznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-144">Because shipments are always split based on these fields, you can't group multiple shipments that have different values for these fields.</span></span>

- <span data-ttu-id="7c30e-145">Értékesítési rendelések:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-145">For sales orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7c30e-146">**Számlaszám:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-146">**Account number:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span></span>
    - <span data-ttu-id="7c30e-147">**Szállítási címzett:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-147">**Delivery recipient:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span></span>
    - <span data-ttu-id="7c30e-148">**Postai cím (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-148">**Postal address (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span></span>
    - <span data-ttu-id="7c30e-149">**Raktár:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-149">**Warehouse:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span></span>

- <span data-ttu-id="7c30e-150">Átmozgatási rendeléseknél:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-150">For transfer orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7c30e-151">**Feladó raktár:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-151">**From warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span></span>
    - <span data-ttu-id="7c30e-152">**Fogadó raktár:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-152">**To warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-153">A következő mezők egyik dokumentumtípus esetében sem érhetők el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-153">The following fields are unavailable for all document types.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-154">Ezek a mezők nem láthatók a felhasználói felületen (UI), és nem használhatók konszolidálásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-154">These fields aren't visible in the user interface (UI), and they can't be used for consolidation.</span></span>

- <span data-ttu-id="7c30e-155">**Szállítmány azonosítója:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-155">**Shipment ID:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-156">**Állapot:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-156">**Status:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-157">**Szállítmánykonszolidációs irányelv:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-157">**Shipment consolidation policy:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-158">**Munkatranzakció típusa:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-158">**Work transaction type:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-159">**Hullám azonosítója:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-159">**Wave ID:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-160">**Rakomány azonosítója:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-160">**Load ID:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-161">**Szállítmány azonosítója:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-161">**Shipment ID:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-162">**Rakomány azonosítója:** _WHSLoadLine.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-162">**Load ID:** _WHSLoadLine.LoadId_</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-163">Alapértelmezés szerint az irányelvek létrehozásakor a kötelező mezők csoportja a konszolidációs mezőként használatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-163">By default, when you create a policy, the set of mandatory fields is used as the consolidation fields.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-164">A lista azonban módosítható a bal és a jobb nyílgombok segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-164">However, you can modify the list by using left arrow and right arrow buttons.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-165">(A folyamat hasonlít a hullámsablonokban használt metódusok kiválasztásának folyamatához.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-165">(The process resembles the process for selecting methods in wave templates.)</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-166">Minden újonnan létrehozott szállítmánynál megjelennek a felhasználók által ezekhez a mezőkhöz kiválasztott értékek, illetve a rendszer ezeket az ilyen szállítmányokkal történő konszolidáció során felveszi őket a meglévő szállítmányokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-166">The values that users select for these fields will be used for all newly created shipments, or they will be added to existing shipments during consolidation with those shipments.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-167">Ha két szállítmány ugyanazzal az értékkel rendelkezik egy olyan mezőben, amelyet az adott szállítmányok konszolidációjához kiválasztottak, a szállítmányok konszolidációja megtörténik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-167">When two shipments have the same value for a field that is selected for consolidation of those shipments, the shipments are consolidated.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-168">Ugyanez az elv vonatkozik a kiválasztott összes további konszolidációs mezőre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-168">The same principle applies for all subsequent consolidation fields that are selected.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-169">Ha az értékek eltérnek, akkor a program elveti a második szállítmányt, és később kijelöli az új szállítmányhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-169">If the values differ, the second shipment is discarded and will be selected for a new shipment.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-170">Az automatizált konszolidációs folyamat tartalmazza a szállítmány konszolidációs mezőiben szereplő összes egyedi kombináció létrehozását, majd a szállítmány hozzárendelését a megfelelő kombinációhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-170">The automated consolidation process consists of creating all the unique combinations of values for the shipment consolidation fields and then assigning a shipment to the relevant combination.</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-171">A nem kiválasztott mezőket a konszolidációs folyamat során figyelmen kívül hagyja a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-171">Unselected fields are ignored during the consolidation process.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-172">Ha két szállítmány egy nem kiválasztott mezőben eltérő értéket tartalmaz, akkor a mező üresen marad (azaz üresre van állítva).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-172">If two shipments have different values for an unselected field, the field is cleared (that is, it's set to blank).</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-173">Ha egy nem kiválasztott mező esetében mindkét szállítmánynak ugyanaz a értéke, akkor a mező kitöltésre kerül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-173">If both shipments have the same value for an unselected field, the field is filled in.</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-174">A konszolidációs mezők listája (vagyis azok a mezők, amelyek tartalmát törli a rendszer, ha más értékkel rendelkeznek) véglegesen kódolt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-174">The list of consolidation fields (that is, fields that will be cleared if they have different values) is hard-coded.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-175">A lista minden olyan mezőt tartalmaz, amely egy értékesítési rendelési vagy átmozgatási rendelési sorból inicializáltak egy új szállítmány létrehozásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-175">The list contains all fields that are initialized from a sales order or transfer order line when a new shipment is created.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-176">Más szóval, ha egy mező nincs inicializálva egy értékesítési rendelési vagy átmozgatási rendelési sorból, akkor figyelmen kívül hagyja a rendszer, amikor új adatot ad hozzá egy meglévő szállítmányhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-176">In other words, if a field isn't initialized from a sales order or transfer order line, it's ignored when new data is added to an existing shipment.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-page"></a><span data-ttu-id="7c30e-177">Kiadás a raktárba oldal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-177">Release to warehouse page</span></span>

- <span data-ttu-id="7c30e-178">Az alsó rácsban egy új mező jeleníti meg az alkalmazott konszolidációs irányelvet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-178">A new field in the lower grid shows the consolidation policy that was applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-179">Egy új gomb segítségével manuálisan kiválaszthatja és/vagy felülbírálhatja a konszolidációs irányelvet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-179">A new button lets you manually select and/or override the consolidation policy.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-command-on-the-load-planning-workbench-page"></a><span data-ttu-id="7c30e-180">A Kiadás a raktárba parancs a Rakománytervező munkaterület oldalon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-180">Release to warehouse command on the Load planning workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="7c30e-181">A logikát úgy igazították, hogy az alkalmazott konszolidációs irányelveket használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-181">The logic was adjusted so that it uses applied consolidation policies.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-182">A szállítmányok most már csak egyetlen rakományon belül kerülnek konszolidálásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-182">Shipments are now consolidated only within a single load.</span></span>

### <a name="consolidate-shipments-page"></a><span data-ttu-id="7c30e-183">Szállítmányok konszolidálása oldal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-183">Consolidate shipments page</span></span>

- <span data-ttu-id="7c30e-184">A hasonló szállítmányok (azaz a konszolidációra jelöltek) keresése úgy módosult, hogy a szállítmánykonszolidációs irányelvben kiválasztott mezőket használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-184">The search for similar shipments (that is, candidates for consolidation) was changed so that it uses fields that are selected in the shipment consolidation policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-185">A különböző szállítmányoknál különböző értéket tartalmazó mezők üresre vannak állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-185">Fields that have different values in different shipments are now set to blank.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-186">(Korábban a kiválasztott "alap" szállítmány értékeit használta a rendszer.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-186">(Previously, the values from the selected "base" shipment were used.)</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-workbench-page"></a><span data-ttu-id="7c30e-187">Szállítmánykonszolidációs munkaterület oldal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-187">Shipment consolidation workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="7c30e-188">Az új funkciók a manuális konszolidáció folyamatát egy nagyobb léptékben replikálják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-188">New functionality replicates the process of manual consolidation on a larger scale.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-189">Ezt a lapot a **raktárkezelési modul** **kiadás a raktárból** menüjéből is megnyithatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-189">You can now open this page from the **Release to warehouse** menu in the **Warehouse management** module.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c30e-190">Az algoritmus elemzi azokat a meglévő szállítmányokat, amelyek még nincsenek kiszállítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-190">The algorithm analyzes existing shipments that haven't yet been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-191">Ezt követően a konszolidációs irányelvekben kiválasztott mezők alapján javasolja a konszolidációt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-191">It then proposes consolidation, based on fields that are selected in the consolidation policies.</span></span>

## <a name="comparison-of-functionality"></a><span data-ttu-id="7c30e-192">Funkciók összehasonlítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-192">Comparison of functionality</span></span>

<span data-ttu-id="7c30e-193">A következő táblázat összegzi a szállítmánykonszolidálás működését, ha nem használja a szállítmánykonszolidációs irányelveket, és amikor ezeket használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-193">The following table summarizes how shipment consolidation works when you don't use shipment consolidation policies and when you do use them.</span></span>

| <span data-ttu-id="7c30e-194">Szállítmánykonszolidációs irányelvek nélkül</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-194">Without shipment consolidation policies</span></span> | <span data-ttu-id="7c30e-195">Szállítmánykonszolidációs irányelvekkel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-195">With shipment consolidation policies</span></span> |
|---|----|
| <span data-ttu-id="7c30e-196">Nem alkalmazható</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-196">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="7c30e-197">A konszolidálásra kiválasztott értékesítési vagy átmozgatási szállítmányoknak ugyanazzal a konszolidációs irányelvvel kell rendelkezniük, mint a létrehozandó szállítmánynak, vagy nyitott szállítmányhoz kell rendelni őket (ha a **Konszolidáció meglévő szállítmányokkal** beállítás be van kapcsolva).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-197">Sales or transfer shipments that are selected for consolidation must have the same consolidation policy as the shipment that is being created, or they must be assigned to an open shipment (when the **Consolidate with existing shipments** option is turned on).</span></span> |
| <span data-ttu-id="7c30e-198">A *Kiadás raktárba* eljárás nem keres a meglévő szállítmányok között a konszolidációra szánt szállítmány megtalálásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-198">The *Release to warehouse* procedure doesn't search among existing shipments to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-199">A konszolidációra szánt szállítmányok megkereséséhez a rendszer csak a *Kiadás a raktárba* eljárás aktuális példánya alapján létrehozott szállítmányokat használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-199">Only shipments that are created by a current instance of the *Release to warehouse* procedure are used to find a shipment for consolidation.</span></span> | <span data-ttu-id="7c30e-200">Ha a jelenleg használt konszolidációs irányelvhez be van kapcsolva a **Konszolidáció meglévő szállítmányokkal** beállítás, akkor a *Kiadás a raktárba* eljárás az olyan meglévő szállítmányok között keres szállítmányt a konszolidációhoz, amelyeket ugyanazon konszolidációs irányelv alapján hoztak létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-200">If the **Consolidate with existing shipments** option is turned on for a consolidation policy that is currently being used, the *Release to warehouse* procedure searches among existing shipments that were created based on the same consolidation policy to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-201">Ezért ha két irányelv van, akkor a 2. irányelv alapján létrehozott szállítmányok sosem lesznek konszolidálva egy, az 1. irányelv alapján létrehozott szállítmánnyal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-201">Therefore, if you have two policies, a shipment that is being created based on policy 2 will never be consolidated with a shipment that was created based on policy 1.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7c30e-202">Nem alkalmazható</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-202">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="7c30e-203">Ha a konszolidációs irányelv mezőinek egyik listája üres, vagy nem található irányelv, akkor minden egyes értékesítési rendelési vagy átmozgatási rendelési sorhoz új szállítmány jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-203">If a list of consolidation policy fields is empty, or if a policy can't be found, a new shipment is created for each sales order or transfer order line.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7c30e-204">A következő konszolidációs mező határozza meg egy *átmozgatási sorhoz* tartozó szállítmányok konszolidálásához használt értékek egyedi kombinációját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-204">The following consolidation field defines the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-205">(Az összes többi mezőt figyelmen kívül hagyja a program.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-205">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="7c30e-206">Megrendelés száma (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-206">Order number (OrderNum)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="7c30e-207">A következő konszolidációs mezők határozzák meg egy *átmozgatási sorhoz* tartozó szállítmányok konszolidálásához használt értékek egyedi kombinációját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-207">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-208">(Az összes többi mezőt figyelmen kívül hagyja a program.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-208">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="7c30e-209">Megrendelés száma (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-209">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-210">Szállítás címzettje (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-210">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-211">Postai cím (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-211">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-212">ISO ország kódja (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-212">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-213">Cím (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-213">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-214">Telephely (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-214">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-215">Raktár (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-215">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-216">Szállítmányozó (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-216">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-217">Szállítmányozói szolgáltatás (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-217">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-218">Szállítási mód (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-218">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-219">Szállítmányozói csoport (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-219">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-220">Szállítási feltételek (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-220">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="7c30e-221">Csak ezek a mezők az új szállítmány létrehozásakor rendelkezésre álló és inicializált mezők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-221">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7c30e-222">A következő konszolidációs mezők határozzák meg egy *értékesítési sorhoz* tartozó szállítmányok konszolidálásához használt értékek egyedi kombinációját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-222">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-223">(Az összes többi mezőt figyelmen kívül hagyja a program.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-223">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="7c30e-224">Megrendelés száma (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-224">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-225">Vevő hivatkozása (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-225">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-226">Vevői igénylés (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-226">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-227">Szállítási feltételek (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-227">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="7c30e-228">A következő konszolidációs mezők határozzák meg egy *értékesítési sorhoz* tartozó szállítmányok konszolidálásához használt értékek egyedi kombinációját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-228">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-229">(Az összes többi mezőt figyelmen kívül hagyja a program.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-229">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="7c30e-230">Megrendelés száma (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-230">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-231">Számlaszám (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-231">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-232">Szállítás címzettje (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-232">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-233">Postai cím (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-233">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-234">ISO ország kódja (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-234">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-235">Cím (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-235">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-236">Telephely (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-236">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-237">Raktár (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-237">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-238">Szállítmányozó (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-238">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-239">Szállítmányozói szolgáltatás (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-239">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-240">Szállítási mód (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-240">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-241">Szállítmányozói csoport (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-241">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-242">Ügynök azonosítója (BrokerCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-242">Broker ID (BrokerCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-243">Irány (LoadDirection)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-243">Direction (LoadDirection)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-244">Szállítási feltételek (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-244">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-245">Vevő hivatkozása (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-245">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-246">Vevői igénylés (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-246">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="7c30e-247">Csak ezek a mezők az új szállítmány létrehozásakor rendelkezésre álló és inicializált mezők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-247">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7c30e-248">Nem alkalmazható</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-248">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="7c30e-249">Egy *értékesítési sorhoz* a következő konszolidációs mezők kötelezőek, és nem távolíthatók el:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-249">The following consolidation fields are mandatory for a *sales line* and can't be removed:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="7c30e-250">Számlaszám (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-250">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-251">Szállítás címzettje (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-251">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-252">Postai cím (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-252">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7c30e-253">Raktár (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-253">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="7c30e-254">Alapértelmezés szerint ezeket a mezőket rendeli hozzá a rendszer az új irányelvek létrehozásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-254">By default, these fields will be assigned when a new policy is created.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-255">Ezek nem távolíthatók el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-255">They can't be removed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7c30e-256">A *Rakományok kiadása a raktárba* eljárás a **Rakománytervezés munkaterület** oldalon saját kódjaival hoz létre szállítmányokat és hullámokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-256">The *Release of loads to warehouse* procedure on the **Load planning workbench** page uses its own separate code to create shipments and waves.</span></span> | <span data-ttu-id="7c30e-257">A szállítmánykonszolidációs irányelvek alkalmazásával határozzák meg, hogy mely mezőket kell kiértékelni a konszolidációhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-257">Shipment consolidation policies are applied to determine which fields should be evaluated for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-258">A szállítmányok csak egyetlen rakományon belül kerülnek konszolidálásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-258">Shipments are consolidated only within a single load.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7c30e-259">Manuálisan kiválaszthatja a **Szállítmányok konszolidálása** elemet az **Összes szállítmány** oldalon, majd kiválaszthat egy „alap” szállítmányt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-259">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-260">A szűrő javaslatot tesz olyan meglévő szállítmányokra, amelyeknél több kulcsmezőnél egyező érték szerepel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-260">The filter will suggest any existing shipments that have matching values for several key fields.</span></span> | <span data-ttu-id="7c30e-261">Manuálisan kiválaszthatja a **Szállítmányok konszolidálása** elemet az **Összes szállítmány** oldalon, majd kiválaszthat egy „alap” szállítmányt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-261">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-262">A rendszer más meglévő szállítmányokat javasol a megfelelő szállítmánykonszolidációs irányelvhez konfigurált számos kulcsmező értékének egyeztetésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-262">The system will suggest other existing shipments by matching the values of several key fields that are configured for the relevant shipment consolidation policies.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7c30e-263">A **Szállítmányok konszolidációja** parancsot az **Összes szállítmány** oldalon csak egyetlen szállítmányhoz használhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-263">You can use the **Consolidate shipments** command on the **All shipments** page for only a single shipment.</span></span> | <span data-ttu-id="7c30e-264">A **szállítmánykonszolidációs munkaterület** oldal segít megtalálni azokat a szállítmányokat, amelyek még nem szállított állapotban vannak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-264">The **Shipment consolidation workbench** page helps you find a set of shipments that aren't yet in a shipped state.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-265">Ezeknek a szállítmányoknak az elemzése a szállítmánykonszolidációs irányelvekben megadott több kulcsfontosságú mező alapján történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-265">These shipments are analyzed based on several key fields that are configured in your shipment consolidation policies.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-266">Azok a szállítmányok lesznek konszolidációra javasoltak, amelyeknél az ilyen mezők értékei megegyeznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-266">Any shipments where the values of these fields match are suggested for consolidation.</span></span><p><span data-ttu-id="7c30e-267">A konszolidációt manuálisan is karbantarthatja, ha eltávolítja a javasolt konszolidálásból a szállítmányokat, és/vagy szállítmányokat ad hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-267">You can manually maintain the consolidation by removing shipments from suggested consolidations and/or by adding shipments to them.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-268">Különböző típusú hibák fordulhatnak elő, de ezek közül néhányat felül lehet bírálni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-268">Several types of errors can occur, but you can override some of them.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="7c30e-269">**Tervezési megjegyzés:** Az *Értékesítési rendelések automatikus kiadása a raktárba* eljárás csoportokra osztja fel az értékesítési sorokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-269">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure splits sales lines into groups.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-270">Minden csoportnak saját egyedi **ReleaseToWarehouseId** értéke van, és a rendszer a *Kiadás a raktárba* eljárás alapján dolgozza fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-270">Each group has its own unique **ReleaseToWarehouseId** value and is processed separately by the *Release to warehouse* procedure.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-271">Ez az eljárás a munkaszüneti beállításoktól függetlenül új munkát hoz létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-271">This procedure creates new work regardless of the work break setup.</span></span> | <span data-ttu-id="7c30e-272">**Tervezési megjegyzés:** Az *Értékesítési rendelések automatikus kiadása a raktárba* eljárás ugyanazt a **ReleaseToWarehouseId** értéket rendeli az összes feldolgozás alatt álló értékesítési sorhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-272">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure assigns the same **ReleaseToWarehouseId** value to all sales lines that are being processed.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-273">Minden értékesítési sor feldolgozását a *kiadás a raktárba* eljárás ezzel egyidejűleg végzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-273">All sales lines are processed by the *Release to warehouse* procedure at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="7c30e-274">A korábbi működés biztosítása érdekében a munkaszünet konfigurálásának a szállítmányazonosító alapján kell történnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-274">To ensure the earlier behavior, you must configure work break per shipment ID.</span></span> |

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="7c30e-275">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-275">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="7c30e-276">Szállítmánykonszolidációs irányelvek konfigurálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c30e-276">Configure shipment consolidation policies</span></span>](configure-shipment-consolidation-policies.md)