---
title: Munka létrehozásának ütemezése hullám közben
description: Ez a témakör a munka-létrehozási hullámfeldolgozás ütemezésének beállítását és használatát ismerteti.
author: perlynne
ms.date: 01/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSPostMethod, WHSWavePostMethodTaskConfig, WHSWaveTemplateTable, WHSParameters, WHSWaveTableListPage, WHSWorkTableListPage, WHSWorkTable, BatchJobEnhanced, WHSPlannedWorkOrder
audience: Application User
ms.reviewer: ''
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2021-01-14
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: e4258c03b12a80a5bd81328ae7418835d68f82e7
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5835702"
---
# <a name="schedule-work-creation-during-wave"></a><span data-ttu-id="dcea4-103">Munka létrehozásának ütemezése hullám közben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-103">Schedule work creation during wave</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="dcea4-104">A hullámfeldolgozási folyamat részeként használja a *Munka létrehozásának ütemezése* funkciót a hullámfeldolgozás teljesítményének növeléséhez azáltal, hogy a rendszer párhuzamos feldolgozással hozza létre a munkát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-104">Use the *Schedule work creation* feature as part of your waving process to help increase wave processing throughput by having the system create work using parallel processing.</span></span>

<span data-ttu-id="dcea4-105">Ha ez a funkció engedélyezve van, akkor automatikusan létrejön a tervezett munka, amelyet a rendszer végül feldolgoz a tényleges munka létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-105">When the functionality is enabled, planned work will automatically get created, which the system will eventually process to create actual work.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-106">Ha a hullámra vonatkozó rakománysorok száma eléri az előre meghatározott küszöbértéket, a rendszer gyorsabb munkát hoz létre párhuzamos, aszinkron feldolgozás alkalmazásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-106">If the number of wave load lines reaches a predetermined threshold, the system will create actual work more quickly by applying parallel, asynchronous processing.</span></span>

## <a name="turn-on-the-scheduled-work-creation-features-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="dcea4-107">A funkciókezelés ütemezett munkalétrehozási funkcióinak bekapcsolása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-107">Turn on the scheduled work creation features in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="dcea4-108">Az ebben a témakörben leírt funkciók csak akkor használhatók, ha a rendszerben be van kapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-108">To use the features described in this topic, they must be turned on for your system.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-109">Használja a [Funkciókezelés](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) munkaterületet a következő funkcióknak az alábbi sorrendben történő bekapcsolásához:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-109">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to turn on the following features in the following order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="dcea4-110">**Szervezeti szintű munkazárolás** – Az ütemezett munkalétrehozás kézi és automatikus konfigurálásához egyaránt szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-110">**Organization-wide work blocking** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dcea4-111">**Munka létrehozásának ütemezése** – Az ütemezett munkalétrehozás kézi és automatikus konfigurálásához egyaránt szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-111">**Schedule work creation** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dcea4-112">**Szervezeti szintű „Munka létrehozásának ütemezése” módszer** – Az ütemezett munkalétrehozás automatikus konfigurálásához szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-112">**Organization-wide "Schedule work creation" wave method** - Required for automatic configuration of scheduled work creation.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-113">Erre a funkcióra nincs szükség, ha csak manuális konfigurációt használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-113">You don't need this feature if you will only use manual configuration.</span></span>

<a name="Auto-enable-schedule-work-creation"></a>

## <a name="automatically-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="dcea4-114">Ütemezett munkalétrehozás automatikus konfigurálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-114">Automatically configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="dcea4-115">Ha engedélyezi az *Szervezeti szintű „Munka létrehozásának ütemezése” módszer* funkciót, a következők automatikusan történnek a rendszerben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-115">If you enable the *Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature, the following automatically occurs on your system:</span></span>

- <span data-ttu-id="dcea4-116">A *Munka létrehozásának ütemezése* hullámmódszer (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) hozzáadásra kerül, és úgy van beállítva, hogy párhuzamosan fusson az összes jogi személy között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-116">The *Schedule work creation* wave method (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) is added and configured to run in parallel across all legal entities.</span></span>
- <span data-ttu-id="dcea4-117">Az összes olyan jogi személy hullámsablonjai esetében, amelyek **Hullámsablon típusa** beállítása *Szállítás* és **Sablon állapota** beállítása *Érvényes* értékre van állítva, a *Munka létrehozása* módszert a *Munka létrehozásának ütemezése* módszer váltja fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-117">Wave templates from all legal entities that have **Wave template type** set to *Shipping* and **Template status** set to *Valid* will have the *Create work* method replaced by the *Schedule work creation* method.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-118">Nem módosítja azonban a hullámsablonokat olyan jogi személyektől, amelyeknél megengedett a *Munka létrehozása* módszer ismétlődése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-118">However, wave templates from legal entities where the *Create work* method is allowed to be repeatable will not be modified.</span></span>
- <span data-ttu-id="dcea4-119">A *Munka létrehozásának ütemezése* módszer feladatkonfigurációi minden olyan jogi személy raktáraihoz létrejönnek, amelynél engedélyezve van a **Raktárkezelési folyamatok alkalmazása**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-119">Task configurations for the *Schedule work creation* method will be created for all warehouses from all legal entities that have **Use warehouse management processes** enabled.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-120">Ez azt jelenti, hogy a *Munka létrehozásának ütemezése* módszer alapértelmezés szerint párhuzamosan fog futni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-120">This means that the *Schedule work creation* method will now run in parallel by default.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-121">A meglévő raktárak, amelyekben a **Raktárkezelési folyamatok használata** beállítást *Nem* értékről *Igen* értékre módosítja, alapértelmezés szerint szintén párhuzamosan futtatják ezt a módszert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-121">Existing warehouses for which you change **Use warehouse management processes** from *No* to *Yes* will also run this method in parallel by default.</span></span>
- <span data-ttu-id="dcea4-122">Minden jogi személy kötegben fogja feldolgozni a hullámokat, és a **Várakozás zárolásra (ms)** az alapértelmezett *60 000* ms értékre lesz beállítva, ha korábban *0* ms volt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-122">All legal entities will process waves in batches and **Wait for lock (ms)** will be set to a default value of *60,000* ms if it was previously set to *0* ms.</span></span>
- <span data-ttu-id="dcea4-123">Minden új hullámsablon, amit létrehozott, a *Munka létrehozásának ütemezése* módszerrel fog rendelkezni a *Munka létrehozása* módszer helyett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-123">All the new wave templates that you create will have the *Schedule work creation* wave method instead of the *Create Work* method.</span></span>

<span data-ttu-id="dcea4-124">A meglévő feladat- és hullámfeldolgozási konfigurációk az összes olyan jogi személy esetében is megtartásra kerülnek, amelyek már be vannak állítva a hullámok kötegelt feldolgozására, valamint az összes olyan raktárhoz, amelyek már be vannak állítva az *Munka létrehozásának ütemezése* módszer párhuzamos használatára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-124">The existing task and wave processing configurations will also be kept for all legal entities that are already configured to process waves in batches, and for all warehouses that are already configured to use the *Schedule work creation* method in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="dcea4-125">Ha szükséges, manuálisan visszaállíthatja azokat a beállításokat, amelyek automatikusan megtörténtek, amikor engedélyezte a *Szervezeti szintű Munka létrehozásának ütemezése módszer* funkciót, a következő lépések alkalmazásával:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-125">If necessary, you can manually revert any or all of the settings made automatically when you enabled the *Organization-wide Schedule work creation wave method* feature by doing the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="dcea4-126">A hullámsablonok esetében lépjen a **Raktárkezelés \> Beállítás \> Hullámok \> Hullámsablonok** pontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-126">For wave templates, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-127">Cserélje le az *Munka létrehozásának ütemezése* módszert a *Munka létrehozása* lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-127">Replace *Schedule work creation* method with *Create work*.</span></span>
- <span data-ttu-id="dcea4-128">A raktárparaméterek esetében lépjen a **Raktárkezelés \> Beállítás \> Raktárkezelési paraméterek** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-128">For warehouse parameters, go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-129">A **Hullámfeldolgozás** lapon alkalmazza az előnyben részesített értékeket a **Hullámok feldolgozása kötegben** és a **Várakozás zárolásra (ms)** mezőkben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-129">On the **Wave processing** tab, apply your preferred values for **Process waves in batch** and **Wait for lock (ms)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="dcea4-130">A hullámmódszerek esetében lépjen a **Raktárkezelés \> Beállítás \> Hullámok \> Hullámfeldolgozás módszerei** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-130">For the wave methods, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-131">Válassza a `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` lehetőséget, és a Művelet panelen, kattintson a **Feladatkonfiguráció** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-131">Select `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` and, on the Action Pane, select **Task configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-132">Szükség szerint módosíthatja vagy törölheti a kötegelt tevékenységek számát és a hozzárendelt hullámcsoportot az egyes felsorolt raktárakhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-132">Modify or delete the number of batch tasks and the assigned wave group for each listed warehouse as needed.</span></span>

## <a name="manually-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="dcea4-133">Ütemezett munkalétrehozás manuális konfigurálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-133">Manually configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="dcea4-134">Ha nem engedélyezte a [*Szervezeti szintű „Munka létrehozásának ütemezése” módszer* funkciót](#Auto-enable-schedule-work-creation), akkor az ebben a szakaszban megadott eljárásokkal manuálisan konfigurálhatja az ütemezett munkalétrehozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-134">If you didn't enable the [*Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature](#Auto-enable-schedule-work-creation), then you can use the procedures provided in this section to manually configure scheduled work creation as needed.</span></span>

### <a name="manually-enable-batch-processing-of-waves"></a><span data-ttu-id="dcea4-135">Hullámok kötegelt feldolgozásának manuális engedélyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-135">Manually enable batch processing of waves</span></span>

<span data-ttu-id="dcea4-136">Ahhoz, hogy egy párhuzamos aszinkron módszert kihasználva raktári munkát hozzon létre, a hullámfolyamatnak kötegben kell futnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-136">To take advantage of a parallel asynchronous method to create warehouse work, your wave process must be running in batch.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-137">Ennek a beállításához:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-137">To set this up:</span></span>

1. <span data-ttu-id="dcea4-138">Ugorjon a  **Raktárkezelés \> Beállítás \> Raktárkezelési paraméterek** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-138">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dcea4-139">Állítsa be az **Általános** lapon a **Hullámok kötegelt feldolgozása** lehetőséget *Igen* értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-139">On the **General** tab, set **Process waves in batch** to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-140">Ki is választhat egy külön **Hullámfeldolgozási kötegcsoportot**, hogy megakadályozza a kötegelt feladatok várólistájának feldolgozását a többi folyamattal egyidejűleg történő futását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-140">Optionally, you can also select a dedicated **Wave processing batch group** to prevent your batch queue processing from running at the same time as other processes.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dcea4-141">A **Zárolásra való várakozás (ms) idő** beállítása, amely akkor érvényes, ha a rendszer egyszerre több hullámot dolgoz fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-141">Set the **Wait for lock (ms) time**, which applies when the system is processing several waves at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-142">A legtöbb nagyobb hullámfolyamatnál a *60000* értéket javasoljuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-142">For most larger waving processes, we recommend a value of *60000*.</span></span>

### <a name="manually-enable-the-new-wave-step-method-for-existing-wave-templates"></a><span data-ttu-id="dcea4-143">Az új hullámlépés metódusának manuális engedélyezése a meglévő hullámsablonok számára</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-143">Manually enable the new wave step method for existing wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="dcea4-144">Indítsa el az új hullámlépés-metódus létrehozásával, majd az aszinkron feladatok párhuzamos feldolgozásának engedélyezésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-144">Start by creating the new wave step method and enabling it for parallel asynchronous task processing.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dcea4-145">Ugorjon a  **Raktárkezelés \> Beállítás \> Hullámok \> Hullámfeldolgozás módszerei** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-145">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dcea4-146">Válassza ki az  **Újragenerálás** metódust, és jegyezze fel, hogy a *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* felkerült a szállítási hullámsablonok során használható hullámfolyamati metódusok listájára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-146">Select  **Regenerate method** and note that *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* has been added to the list of wave process methods you can use in your shipping wave templates.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dcea4-147">Válassza ki a *WHSScheduleWorkCreationAluStepMethod* **Metódusnevű** rekordot, és válassza a **Feladatkonfigurációt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-147">Select the record with the **Method name** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* and select **Task configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dcea4-148">A Művelet panelen válassza az **Új** lehetőséget egy új dimenzió rácshoz való hozzáadásához, és használja a következő beállításokat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-148">To add a new row to the grid, select **New** on the Action Pane and use the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="dcea4-149">**Raktár** – a munka-létrehozás feldolgozásának ütemezése során használt raktár kiválasztása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-149">**Warehouse** - Select the warehouse you will use to schedule work creation processing.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dcea4-150">**Kötegelt feladatok maximális száma** – adja meg a kötegelt feladatok maximális számát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-150">**Maximum number of batch tasks** - Specify a maximum number of batch tasks.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-151">A legtöbb esetben ennek az értéknek a 8–16 tartományban kell lennie, de javasoljuk, hogy az esetektől függően az optimális beállítással kísérletezzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-151">In most cases, this value should be in the range from 8-16, however we recommend that you experiment with the optimal setting based on your scenarios.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dcea4-152">**Hullámfeldolgozási kötegcsoport** – a kötegelt várólisták feldolgozásának optimalizálása érdekében válasszon ki egy külön hullámfeldolgozási kötegcsoportot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-152">**Wave processing batch group** - Select a dedicated wave processing batch group to optimize your batch queue processing.</span></span>

<span data-ttu-id="dcea4-153">Ezzel készen áll arra, hogy egy meglévő hullámsablont frissítsen (vagy újat hozzon létre), hogy a *Munka létrehozásának ütemezése* hullámfeldolgozási módszert használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-153">Now you are ready to update an existing wave template (or create a new one) to use the *Schedule work creation* wave processing method.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dcea4-154">Ugorjon a  **Raktárkezelés \> Beállítás \> Hullámok \> Hullámsablonok** pontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-154">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dcea4-155">A műveleti ablaktáblán válassza a **Szerkesztés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-155">Select **Edit** on the Action Pane.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dcea4-156">A lista ablaktáblában válassza ki a frissíteni kívánt hullámsablont (ha bemutatóadatokkal tesztel, akkor a *24 Alapértelmezett szállítás* használható).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-156">In the list pane, select the wave template you would like to update (if you are testing using demo data, then you could use *24 Shipping default*).</span></span>
1. <span data-ttu-id="dcea4-157">Bontsa ki a **Metódusok** gyorslapot, és válassza ki azt a sort, amelynek a **Fennmaradó metódusok** rácsban a **Név** értéke *Munka létrehozásának ütemezése*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-157">Expand the **Methods** FastTab and select the row with the **Name** *Schedule work creation* in the **Remaining methods** grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dcea4-158">Válassza a **Kijelölt metódusok** oszlopra mutató nyalat a kijelölt sornak az oszlopba való mozgatásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-158">Select the arrow pointing to the **Selected methods** column to move the selected row to that column.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-159">(Egyszerre csak egy kiválasztott metódus lehet, amely vagy a `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` vagy a `createWork` lehetőséget használja, így a `createWork` **Metódus neve** elemmel létrehozott meglévő sor automatikusan átkerül a **Fennmaradó metódusok** rácsba.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-159">(You can only have one selected method at a time that uses either `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` or `createWork`, so the existing row with **Method name** `createWork` is automatically moved to the **Remaining methods** grid.)</span></span>

## <a name="set-wave-task-processing-threshold-data"></a><span data-ttu-id="dcea4-160">Hullámfeladat-feldolgozási küszöbérték adatainak beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-160">Set wave task processing threshold data</span></span>

<span data-ttu-id="dcea4-161">A rendszer akkor hozza létre az alapértelmezett hullámfeladat-feldolgozási küszöbérték-adatokat, amikor egy hullámfolyamat bármilyen feladatalapú feldolgozással fut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-161">The system will create default wave task processing threshold data the first time a wave process runs using any task-based processing.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-162">Az adatok segítségével lehet szabályozni, hogy mikor fusson aszinkron módon és feladatalapúan a hullámfeldolgozás, így lehetővé válik a feldolgozás és a munka létrehozása párhuzamosan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-162">The data is used to control when wave processing will run asynchronously and be task-based, which enables it to process and create work in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="dcea4-163">Az alapértelmezett adatok kezdetben 15-ös küszöbértéket használnak a rakománysorok minimális számára (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-163">The default data will initially use a threshold value of 15 for the minimum number of load lines (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-164">Ez azt jelenti, hogy amikor a rendszer egy hullámot több mint 15 rakománysorral dolgoz fel, aszinkron feladatfeldolgozást fog használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-164">This means that when the system processes a wave with more than 15 loads lines, it will use asynchronous task processing.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-165">A tesztkörnyezetben manuálisan is beszúrhatja, illetve frissítheti a `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` táblázat adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-165">You can manually insert/update this data in the `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` table in your test environments.</span></span> <span data-ttu-id="dcea4-166">Ha éles környezetben módosítania kell ezt a beállítást, forduljon a Microsoft ügyfélszolgálatához, és kérje a frissítés kérését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-166">If you need to change this setting in a production environment, you must contact Microsoft Support to request the update.</span></span>

## <a name="work-with-the-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="dcea4-167">Az ütemezett munkalétrehozás használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-167">Work with the scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="dcea4-168">Az ütemezett munkalétrehozással kapcsolatos további részleteket lásd a [Hullám létrehozása és feldolgozása](wave-processing.md) részt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcea4-168">For details about how to work with scheduled work creation, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
