---
title: Raktári dolgozók kezelése
description: Ez a cikk leírja, hogyan használható a Dynamics 365 Supply Chain Management - Warehousing alkalmazás az alkalmazottak által a raktárakban elvégzett munka felügyeletére és irányítására.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmWorker, InventLocation, WHSLaborStandards, WHSWorker, WHSWorkTable, WHSWorkTableListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72891
ms.assetid: feaa6f15-49d2-41f5-9b87-453463c52e4e
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0b143051ba39c74869d2ec56203ee4f1cda7268a
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3205575"
---
# <a name="manage-warehouse-workers"></a><span data-ttu-id="01e2d-103">Raktári dolgozók kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-103">Manage warehouse workers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="01e2d-104">Ez a cikk leírja, hogyan használható a Dynamics 365 Supply Chain Management - Warehousing alkalmazás az alkalmazottak által a raktárakban elvégzett munka felügyeletére és irányítására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-104">This article describes how you can use Dynamics 365 Supply Chain Management - Warehousing app to help control and monitor the work that's carried out by employees in your warehouses.</span></span>

<span data-ttu-id="01e2d-105">A funkció használatakor a raktárkezelésben minden, raktári dolgozó által elvégzett művelet *munka*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-105">If you're using the functionality in Warehouse management, all warehouse worker operations are referred to as *work*.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-106">Az munkákat, mint a kitárolás, áthelyezés és az aktuális készlet leltározása, mobilkészülékek segítségével rögzítik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-106">Work such as picking, moving, and counting on-hand inventory is recorded by using mobile devices.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-107">Mielőtt egy raktári dolgozó munkát végezhetne, társítani kell őt egy dolgozóval a humán erőforrásokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-107">Before a warehouse worker can perform work, he or she must be associated with a worker in Human resources.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-108">Minden egyes **Dolgozó** fiókhoz több raktárimunka-felhasználó társítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-108">Each **Worker** account can have multiple warehouse work users associated with it.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-109">Ezek a munkafelhasználók dolgozhatnak különböző raktárakban, és különböző szintű hozzáféréssel rendelkezhetnek a különféle mobilkészülékmenükhöz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-109">Those work users can work in different warehouses and can have different levels of access to the various mobile device menus.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-110">A raktárimunka-felhasználókra úgy lehet tekinteni, mint egy adott dolgozó többszörös bejelentkezéseire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-110">You can think of the warehouse work users as multiple logons for the selected worker.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-111">Minden egyes munkafelhasználó rendelkezik egy alapértelmezett raktárral, és a menüelemek jelenítik meg a konkrét munkafolyamatokat, amelyek elérhetők az adott munkafelhasználó számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-111">Each work user has a default warehouse, and specific workflows are exposed by the menus items that are available to that work user.</span></span> 

<span data-ttu-id="01e2d-112">Egy új munka felhasználó létrehozásához a **Dolgozók** oldalon az **Általános** lapon a **Raktárak** szakaszban kattintson a **Dolgozó** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-112">To create a new work user, on the **Workers** page, on the **General** tab, in the **Warehouses** section, click **Worker**.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-113">Meg kell adni egy felhasználói azonosítót, egy felhasználónevet, egy alapértelmezett raktárat és egy menünevet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-113">You must specify a user ID, a user name, a default warehouse, and a menu name.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-114">Ez a menü akkor töltődik be, amikor a felhasználó bejelentkezik az a raktári mobileszközportálon, illetve lehetővé teszi a felhasználó számára elérhető menüelemek definiálását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-114">This menu is loaded when the user signs in to the Warehouse Mobile Device Portal, and lets you define which menu items the user has access to.</span></span> 

<span data-ttu-id="01e2d-115">Az egyes munkafelhasználók esetében elvégzett beállítás részeként definiálhatók a konkrét munkafolyamatok is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-115">As part of the setup for each work user, you can also define specific process workflows.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-116">A **Ciklikusleltár-felügyelő** mező használatával például megadható, hogy a felhasználó feldolgozhat-e ciklusleltározási eltérésekre vonatkozó módosításokat egy leltározási művelet során, vagy előbb meg kell-e vizsgálnia ezeket a módosításokat egy másik személynek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-116">For example, you can use the **Is a cycle count supervisor** field to specify whether the user can process adjustments to cycle counting discrepancies during a counting operation, or whether these adjustments must first be reviewed by another person.</span></span>

## <a name="defining-labor-standards"></a><span data-ttu-id="01e2d-117">Munkavégzési szabályok meghatározása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-117">Defining labor standards</span></span>
<span data-ttu-id="01e2d-118">A **Munkavégzési szabályok** oldalon megadhatja a számítási módszereket, amelyekkel a rendszer kiszámítja egy adott típusú munkához szükséges becsült időt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-118">The **Labor standards** page lets you define the calculation methods that the system uses to calculate the estimated time that a particular type of work should require.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-119">Ez a meghatározás beállítható általános vagy konkrét szinten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-119">This definition can be set on a generic level or on a specific level.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-120">Például megadható egy értékesítési rendelés kitárolásának feldolgozásához várhatóan szükséges idő a súly függvényében egy konkrét egységdefinícióra vonatkozóan egy adott kitárolási folyamat alkalmazása esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-120">For example, you can define the time that should be required in order to process a sales order pick per weight for a specific unit definition when a specific picking process is used.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-121">Ezzel egyidőben rögzítheti a kitárolt aktuális készlethez tartozó betárolási művelet idejét, amely egy másik számítási módszerből származik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-121">At the same time, you can record the time, based on another calculation method, for the put operation of the on-hand inventory that is picked.</span></span> 

<span data-ttu-id="01e2d-122">A definiált munkavégzési szabályok engedélyezéséhez be kell jelölnie a **Munkavégzési szabályok engedélyezése** lehetőséget minden egyes raktárnál, amelynél alkalmazni kívánja a munkavégzési szabályokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-122">To enable the labor standards that you've defined, you must select the **Allow labor standards** option for each warehouse where labor standards will be used.</span></span>

## <a name="monitoring-and-controlling-warehouse-work"></a><span data-ttu-id="01e2d-123">A raktári munka felügyelete és irányítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-123">Monitoring and controlling warehouse work</span></span>
<span data-ttu-id="01e2d-124">A **Minden munka** oldal segítségével figyelemmel kísérheti és karbantarthatja a tervezett, folyamatban lévő és befejezett munkákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-124">The **All work** page lets you monitor and maintain all work that is planned, in progress, and completed.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-125">Ezen az oldalon frissítheti a különféle raktári folyamatokat, mint a raktári munkával kapcsolatos felhasználói hozzárendelések és a munkaprioritás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-125">From this page, you can update various processes, such as warehouse work user assignments and work priority.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-126">Részletekbe menően megvizsgálhatja a munkafejléceket és a munkasorokat, hogy megértse az elvárt és a befejezett munkafolyamatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-126">You can also drill down into the details that are related to the work header and work lines to gain an understanding of the expected or completed work processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="01e2d-127">Ha engedélyezi a **Munkavégzési szabályok** a lehetőséget, akkor láthatja a munka számított becsült idejét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-127">If you enable the **Labor standards** option, you can see the calculated estimated time for the work.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-128">Ezt követően a munka feldolgozása után ténylegesen idő is megjelennek az egyes munkaműveleteknél.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-128">Then, when the work is processed, the actual time will also be shown for each work operation.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-129">Ezzel a módszerrel összehasonlítható a becsült idő a tényleges idővel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-129">In this way, you can compare the estimated time calculations to the actual time.</span></span> 

<span data-ttu-id="01e2d-130">A becsült idő ezenkívül használható szabályokban is a munka automatikus darabolására a munka létrehozásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-130">Additionally, you can use the estimated time in the rules for automatically splitting work during work creation.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-131">Ez lehetőséget ad a munka terhelésegyensúlyozására a feladat befejezéséhez szükséges várható idő alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-131">In this way, you can load balance work, based on the expected time to complete the tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="01e2d-132">A munkatételek feldolgozásához felhasznált idő elemzése segíthet javítani a raktári dolgozók hatékonyságát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-132">Analysis of the time that is used to process work items can help drive improvements in the warehouse workers’ efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-133">Az elemzésben segítséget nyújthatnak a következő jelentések:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-133">The following reports are available to help with this analysis:</span></span>

-   <span data-ttu-id="01e2d-134">**Felhasználói munkavégzési** – Ez a jelentés mutatja a dolgozói termelékenységet, a tényleges és az elvárt idők összehasonlítása alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-134">**Labor by user** – This report shows worker productivity, based on actual times against expected times.</span></span>
-   <span data-ttu-id="01e2d-135">**Munka a munkatranzakció típusa szerint** – Ezen jelentés segítségével kivizsgálhatja a hatékonysággal kapcsolatos hiányokat adott raktári folyamatok esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-135">**Labor by work transaction type** – You can use this report to investigate inefficiencies in specific warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-136">Például észreveszi, hogy az átmozgatási rendelésekhez tartozó kitárolások tovább tartanak ezen a héten, mint az előző hetek folyamán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-136">For example, you notice that picks for transfer orders are taking longer this week than in previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="01e2d-137">Ez az információ hasznos lehet e további vizsgálat során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e2d-137">You can then use this information for further investigation.</span></span>




