---
title: "Csomagolóanyagok és díjak"
description: "A csomagolóanyag-díjakat meghatározott időközönként kell kifizetni egy feldolgozó vállalatnak. Súlyegységenként egy bizonyos összeget kell kifizetni a csomagolási egységet alkotó minden egyes anyag után. A program a csomagolóanyag-díjakat kiszámítja és jelentést is készít róluk, viszont – mivel nem számít a hatóságoknak fizetendő adónak – nem ad fel főkönyvi tranzakciót a díjjal kapcsolatban."
author: MarkusFogelberg
manager: AnnBe
ms.date: 11/02/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventPackagingGroup, InventPackagingMaterialCode, InventPackagingMaterialFee, InventPackagingMaterialTrans, InventPackagingMaterialTransPurch, InventPackagingUnit
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2194
ms.assetid: 040b65dc-43c9-4256-b69f-b2d6e736fbe9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: b131cdfa2f0e3b6a8f116464323d49eaa4584634
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="packing-materials-and-fees"></a><span data-ttu-id="74aaf-105">Csomagolóanyagok és díjak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-105">Packing materials and fees</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="74aaf-106">A csomagolóanyag-díjakat meghatározott időközönként kell kifizetni egy feldolgozó vállalatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-106">Packing material fees are paid to a recycling company at certain intervals.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-107">Súlyegységenként egy bizonyos összeget kell kifizetni a csomagolási egységet alkotó minden egyes anyag után.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-107">An amount is paid, per unit of weight, for each material that a packing unit consists of.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-108">A program a csomagolóanyag-díjakat kiszámítja és jelentést is készít róluk, viszont – mivel nem számít a hatóságoknak fizetendő adónak – nem ad fel főkönyvi tranzakciót a díjjal kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-108">Packing material fees are calculated and reported, but no ledger transactions are posted because the fees are not regarded as taxes to be paid to an authority.</span></span>

<span data-ttu-id="74aaf-109">A csomagolóanyag-súlyokat és -díjakat az értékesítési rendeléssoroknál és a beszerzési rendeléssoroknál a program számolja ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-109">Packing material weights and fees are calculated for sales order lines and for purchase order lines.</span></span>

<span data-ttu-id="74aaf-110">Megadhat egy vagy több csomagolási egységet egy cikkhez, egy vagy az összes cikk csomagoló csoportjához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-110">You can define one or more packing units for an item, for a packing group of items, or for all items.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-111">A csomagolási egység különféle csomagolóanyagokat tartalmaz, azok súlyából és a csomagolási egységbetartozó cikkek számából áll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-111">A packing unit consists of the packing materials, their weights, and the number of items that are included in the packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-112">A Csomagolóanyag-kód a meghatározott csomagolóanyag minden egyes típusához hozzá van rendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-112">A packing material code is assigned to each type of packing material that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-113">A csomagolóanyag-kódon alapul, megadhatja az árat egy adott időszakra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-113">Based on the packing material code, you can specify a price for a specified period.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-114">A csomagolóanyag-díj ezen információ alapján számítják ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-114">The packing material fee is calculated based on this information.</span></span>

| <span data-ttu-id="74aaf-115">**Megjegyzés**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-115">**Note**</span></span>                                                                                                                                             |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="74aaf-116">Még akkor is, ha a vállalat nem fizeti ki a csomagolási díjakat, használhatja a funkciót a csomagolási anyagok súlyával kapcsolatos statisztikák kiszámításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-116">Even if your company does not pay packing material fees, you can use the functionality to calculate statistics for the weights of packing materials.</span></span> |

## <a name="setup-requirements-for-packing-material-fees"></a><span data-ttu-id="74aaf-117">A csomagolóanyag-díjak előfeltételeinek beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-117">Setup requirements for packing material fees</span></span>
<span data-ttu-id="74aaf-118">A csomagolóanyag-súlyok/-díjak vagy mindkettő kiszámítása előtt létre kell hoznia a következő alapadatokat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-118">Before you calculate packing material weights or packing material fees, or both, you must create the following base data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="74aaf-119">Csomagoló csoportok: - Hozza létre a cikkekhez társítandó csomagolócsoportokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-119">Packing groups – Create packing groups to assign to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="74aaf-120">Csomagolóanyag-kódok – Hozza létre a csomagolóanyag-kódokat a csomagoló anyagok minden egyes meghatározott típusához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-120">Packing material codes – Create packing material codes for each type of packing material that is defined.</span></span>
-   <span data-ttu-id="74aaf-121">Csomagoló egységek - Határozza meg egy csomagoló egységet egy cikkhez, egy csomagolócsoporthoz vagy az összes cikkhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-121">Packing units – Specify a packing unit for an item, for a packing group, or for all items.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-122">Az egyes csomagolási egységeknél határozza meg, mely csomagolóanyagokat tartalmazzon, milyen súlyokat rendeljen hozzá, és a Csomagolási egység szorzótényező mezőben adja meg az átváltási tényezőt a készletegységből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-122">For each packing unit, define which packing materials to include, assign weights, and, in the Packing unit factor field, enter the conversion factor from the inventory unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="74aaf-123">Csomagolási anyag díjak - Határozza meg csomagolóanyag-kódonként a csomagolóanyag-díjakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-123">Packing material fees – Specify packing material fees per packing material code.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-124">Minden anyagtípushoz adja meg az érvényességi időszakot, az anyagonkénti árat, a pénznemet és az egységet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-124">For each type of material, define the period of validity, the price per material, the currency, and the unit.</span></span>

## <a name="packing-units-on-sales-order-lines"></a><span data-ttu-id="74aaf-125">Az értékesítési rendelési sorokon lévő csomagolási egységek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-125">Packing units on sales order lines</span></span>
<span data-ttu-id="74aaf-126">Értékesítésirendelés-sorok létrehozása esetén a program ellenőrzi, hogy a csomagolási egységeket meg vannak-e határozva a cikkhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-126">When you create a sales order line, the system checks to see whether packing units are specified for the item.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-127">Ha meg vannak határozva a csomagolási egységek, a rendszer frissíti a meghatározott csomagolási egységgel és csomagolási egység mennyiséggel rendelkező rendelkező értékesítési rendelési sort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-127">If packing units are specified, the system updates the sales order line with the specified packing unit and the packing unit quantity.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-128">A csomagolási egység mennyisége a a kiválasztott csomagolási egységben lévő elemek számával elosztott rendelt mennyiségen alapul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-128">The packing unit quantity is based on the ordered quantity divided by the number of items in the selected packing unit.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-129">Ha nincs megadva csomagolási egység, akkor manuálisan is be lehet írni a csomagolási egységet és a csomagolási egység mennyiségét az értékesítésirendelés-sorba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-129">If a packing unit has not been specified, you can manually enter a packing unit and a packing unit quantity on the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-130">Az értékesítésirendelés-sor feladása során módosítani lehet a csomagolási egységet és a csomagolási egység mennyiségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-130">You can also change the packing unit and the packing unit quantity when you post the sales order line.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-131">Ez akkor lehet fontos, ha az értékesítésirendelés-sor szállítása vagy számlázása csak részben készül el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-131">This is relevant if the sales order line is only partly delivered or partly invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-132">Az értékesítési rendelés számlázásakor, csomagolóanyag-tranzakciók jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-132">When you invoice the sales order, packing material transactions are created.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-133">A csomagolóanyag-tranzakciók tartalmazzák az értékesítés sorhoz tartozó csomagolóanyag súlyát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-133">Packing material transactions contain the weights of the packing materials for the sales line.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-134">Módosíthatja a tranzakciókat azok számlázását követően, majd új tranzakciókat hozhat létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-134">You can also modify the transactions after you invoice them, and then create new transactions.</span></span>

## <a name="packing-units-on-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="74aaf-135">A beszerzési rendelési sorokon lévő csomagolási egységek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-135">Packing units on purchase order lines</span></span>
<span data-ttu-id="74aaf-136">Nem hoz létre a rendszer a beszerzési rendelés sorokhoz csomagolási anyag tranzakciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-136">Packing material transactions for a purchase order line are not created by the system.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-137">Tranzakciókat hoz létre manuálisan a számlázott beszerzési rendelési sorhoz a **Csomagolóanyag-tranzakciók** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-137">You create transactions for invoiced purchase order lines manually in the **Packing material transactions** page.</span></span>

## <a name="set-up-customer-packaging-material-fee-license-numbers"></a><span data-ttu-id="74aaf-138">Vevő csomagolóanyag-díjakhoz való licencszámának beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-138">Set up customer packaging-material-fee license numbers</span></span>
<span data-ttu-id="74aaf-139">Ha a vevő fizeti a csomagolóanyag-díjakat, határozza meg a vevő csomagolási anyag díjához való licencszámokat a **Vevők** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-139">If the customers pay the packaging material fees, specify the customers' packaging-material-fee license numbers in the **Customers** page.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-140">Ha társított licencszámot a vevőhöz, akkor a program értékesítési rendelések számlázása során automatikusan kiszámítja a csomagolóanyag-díjakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-140">When a license number has been assigned to a customer, the packaging material fees are calculated automatically when sales orders are invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-141">Számlázás után a **Díj kiszámítása** jelölőnégyzet törlődik a **Csomagoló anyag tranzakciók** oldalon, mert nem szükséges a kiszámítása és a jelentés nyomtatása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-141">After invoicing, the **Calculate fee** check box is cleared in the **Packing material transactions** page, because you do not have to calculate and print a report.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-142">A csomagolóanyag súlyadatait rá lehet nyomtatni a számlára, és tájékoztatni lehet a vevőt arról, hogy ő fizeti a díjakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-142">You can print the packaging material weights on the invoice, and inform the customers that they pay the fees.</span></span> 

<span data-ttu-id="74aaf-143">Ha a vállalat fizeti a csomagolóanyag-díjakat, ne adja meg a vevő licencszámát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-143">If your company pays the packaging material fees, do not specify the customer license numbers.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-144">Számlázás után a **Díjak kiszámítása** jelölőnégyzet be van jelölve a **Csomagolóanyag-tranzakciók** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-144">After invoicing, the **Calculate fee** check box is selected in the **Packing material transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-145">Ez azt jelzi, hogy egy jelentés létrejöttekor a díjak kiszámítása megtörtént.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-145">This indicates that the fees are calculated when a report is created.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-146">A súlyadatokat rá lehet nyomtatni a számlára, és jelezni lehet, hogy a vállalat fizeti a díjakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-146">You can print the weights on the invoice, and indicate that your company pays the fees.</span></span>

## <a name="print-packaging-material-weights-on-invoices"></a><span data-ttu-id="74aaf-147">Csomagolóanyag súlyadatainak nyomtatása a számlákra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-147">Print packaging material weights on invoices</span></span>
<span data-ttu-id="74aaf-148">A számlákra rá lehet nyomtatni a csomagolóanyag súlyadatait, és jelezni lehet, hogy ki fizeti a számlán szereplő csomagolóanyag-díjakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-148">You can print the packaging material weights on the invoice, and indicate who pays the packaging material fees.</span></span> <span data-ttu-id="74aaf-149">A súlyok összegzése a csomagolóanyag-kód alapján történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74aaf-149">The weights are summarized by packaging code.</span></span>
 





