---
title: "Termékek és raktárkezelés áttelepítése AX 2012-ről Finance and Operations szolgáltatásra"
description: "Ez a témakör áttekintést nyújt a termékek és a raktárkezelés áttelepítési beállításairól."
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: InventLocationWHSProcessEnablement, WHSLocationProfile, InventTableStorageDimensionGroupChange, InventUpdateBlockedItem, WHSParameters, WHSReservationHierarchy, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Operations
ms.custom: 1714054
ms.assetid: 79a1a3b9-3a36-4162-8839-ec39b5e26602
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 7c6d40e3b80a0974c722ad3a88a29adc8dedf585
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="migrate-products-and-warehouse-management-from-ax-2012-to-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="42e7a-103">Termékek és raktárkezelés áttelepítése AX 2012-ről Finance and Operations szolgáltatásra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-103">Migrate products and warehouse management from AX 2012 to Finance and Operations</span></span>

<span data-ttu-id="42e7a-104">Ez a témakör áttekintést nyújt a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations Enterprise edition rendszer termék- és raktárkezelési áthelyezési beállításairól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-104">This topic provides an overview of the product and warehouse management migration options within Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span>

<a name="introduction"></a><span data-ttu-id="42e7a-105">Bevezetés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-105">Introduction</span></span>
------------

<span data-ttu-id="42e7a-106">A Finance and Operations rendszerre történő frissítéskor a termékek zárolva vannak, ha olyan tárolási dimenziócsoporthoz vannak társítva, amelynek beállításai nem egyeznek a tárolási dimenziócsoport beállításainak a Finance and Operations rendszerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-106">During an upgrade to Finance and Operations, products are blocked if they are associated with a storage dimension group that has settings that don't match the requirements for storage dimension group settings in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-107">Azonban a frissítés után a frissítéskor zárolt termékek feloldhatja a **Tárolási dimenziócsoportok módosítása cikkekhez** folyamatban található áttelepítési lehetőségekkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-107">However, after the upgrade, you can use a set of migration options in the **Change storage dimension group for items** process to unblock products that were blocked during upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-108">Ezután feldolgozhatja a termékekhez tartozó tranzakciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-108">You can then process transactions for those products.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-109">Megtörténhet, hogy a cikkek egy része már társítva van olyan tárolási dimenziócsoportokhoz, amelyek esetében a Telephely, Raktár és a Hely készlete aktív és fizikailag követik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-109">Some of your items might already be associated with storage dimension groups where the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions are active and physically tracked.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-110">Ebben az esetben használhatja a **Tárolási dimenziócsoport módosítása cikkekhez** folyamatot ahhoz, hogy engedélyezze ezen cikkek raktárkezelési folyamatokban történő használatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-110">In this case, you can use the **Change storage dimension group for items** process to enable those items to be used in warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-111">Ez a funkció akkor hasznos, ha a raktárkezelési funkciót már meglévő cikkekhez szeretné használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-111">This feature is useful if you want to use the warehouse management functionality for existing items.</span></span>

## <a name="upgrading-to-finance-and-operations-when-ax-2012-r3-wmsii-is-used"></a><span data-ttu-id="42e7a-112">Frissítés a Finance and Operations rendszerre AX 2012 R3 WMSII használata esetén</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-112">Upgrading to Finance and Operations, when AX 2012 R3 WMSII is used</span></span>
<span data-ttu-id="42e7a-113">A Finance and Operations rendszer már nem támogatja a Microsoft Dynamics AX 2012 rendszerből származó örökölt **WMSII** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-113">Finance and Operations, no longer supports the legacy **WMSII** module from Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-114">Ehelyett az új **Raktárkezelés** modult használhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-114">Instead, you can use the new **Warehouse management** module.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-115">Az előző verziókban a Hely és a Raklap-azonosító készletdimenziókat ki lehetett választani pénzügyi készlethez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-115">In previous versions, the Location and Pallet ID inventory dimensions could be selected for financial inventory.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-116">A frissítési folyamat részeként azonban a raklap-azonosító készletdimenzió már nem engedélyezhető a pénzügyi készlethez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-116">However, as part of the upgrade process, the Pallet ID inventory dimension can no longer be enabled for financial inventory.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-117">A raklap-azonosító készletdimenziót használó tárolási dimenziócsoporthoz társított termékeket zárolja és nem dolgozza fel a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-117">All products that are associated with a storage dimension group that uses the Pallet ID inventory dimension will be blocked and won't be processed.</span></span>

### <a name="enabling-items-in-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="42e7a-118">Cikkek engedélyezése a Finance and Operations rendszerben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-118">Enabling items in Finance and Operations</span></span>

<span data-ttu-id="42e7a-119">A Finance and Operations rendszerben a raktárkezelési folyamatok részeként használt cikkeket olyan tárolási dimenziócsoporthoz kell társítani, amelyben a **Raktárkezelési folyamatok használata** paraméter van kiválasztva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-119">In Finance and Operations, items that will be used as part of warehouse management processes must be associated with a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-120">Ha ez a beállítás be van jelölve, aktívvá válnak a Telephely, a Raktár, a Készlet állapota, a Hely és az Azonosítótábla készletdimenziók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-120">When this setting is selected, the Site, Warehouse, Inventory status, Location, and License plate inventory dimensions become active.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-121">Az ilyen típusú a tárolási dimenziócsoportra csak azoknál a cikkeknél válthat át, amelyek már társítva vannak azokkal a tárolási dimenziócsoportokkal, amelyek esetén a Hely készletdimenzió aktív.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-121">You can change to this type of storage dimension group only for items that are already associated with storage dimension groups where the Location inventory dimension is active.</span></span>

### <a name="items-that-are-blocked-for-inventory-updates"></a><span data-ttu-id="42e7a-122">Készletfrissítésekből kitiltott elemek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-122">Items that are blocked for inventory updates</span></span>

<span data-ttu-id="42e7a-123">A frissítés során blokkolt és nem feldolgozható kiadott termékek listájának megjelenítéséhez kattintson ide: **Készletkezelés** &gt; **Beállítás** &gt; **Készlet** &gt; **Készletfrissítésekből kitiltott elemek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-123">To view the list of released products that were blocked during upgrade and can't be processed, click **Inventory management** &gt; **Setup** &gt; **Inventory** &gt; **Items blocked for inventory updates**.</span></span>

### <a name="reapplying-blocked-products"></a><span data-ttu-id="42e7a-124">Kitiltott termékek újbóli alkalmazása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-124">Reapplying blocked products</span></span>

<span data-ttu-id="42e7a-125">A frissítés során blokkolt termékek zárolásának feloldásához ki kell választania egy új tárolási dimenziócsoportot a termékekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-125">To unblock products that were blocked during upgrade, you must select a new storage dimension group for the products.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-126">Ne feledje, hogy akkor is módosíthatja a tárolási dimenziócsoportot, ha nyitott készlettranzakciók léteznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-126">Note that you can change the storage dimension group even if open inventory transactions exist.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-127">Ha a frissítés során blokkolt cikkeket szeretné használni, két lehetőség közül választhat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-127">To use items that were blocked during upgrade, you have two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="42e7a-128">Módosítsa a cikk tárolási dimenziócsoportját olyan tárolási dimenziócsoportra, amely csak a Telephely, Raktár és Hely készletdimenziókat használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-128">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-129">A módosítás miatt a raklap-azonosító készletdimenzió már nincs használatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-129">As a result of this change, the Pallet ID inventory dimension is no longer used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="42e7a-130">Módosítsa a cikk tárolási dimenziócsoportját olyan tárolási dimenziócsoportra, amely a raktárkezelési eljárásokat használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-130">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-131">A módosítás miatt az Azonosítótábla készletdimenzió aktív lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-131">As a result of this change, the License plate inventory dimension is now used.</span></span>

### <a name="migration-processes"></a><span data-ttu-id="42e7a-132">Áttelepítési folyamatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-132">Migration processes</span></span>

<span data-ttu-id="42e7a-133">A Finance and Operations rendszerben a cikkek követése a raktárkezelési folyamatok része.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-133">In Finance and Operations, item tracking is part of the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-134">E folyamatokhoz minden raktárat és azok helyeit egy helyprofilhoz kell társítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-134">For these processes, all warehouses and their locations must be associated with a location profile.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-135">Fogalmi szinten ha szeretné használni a raktárkezelési folyamatokat, két folyamatot kell kezelni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-135">Conceptually, if you want to use warehouse management processes, two processes must be handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="42e7a-136">A meglévő raktáraknak engedélyezni kell a raktárkezelési folyamatok használatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-136">Existing warehouses must be enabled to use warehouse management processes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="42e7a-137">A meglévő kiadott termékeket egy új tárolási dimenziócsoporthoz kell társítani, amely raktárkezelési folyamatokat használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-137">Existing released products must be associated with a new storage dimension group that uses warehouse management processes.</span></span>

<span data-ttu-id="42e7a-138">Ha a forrás tárolási dimenziócsoportok a raklap-azonosítót használják, a raklap-azonosító dimenziót használó, meglévő aktuális készlet helyeit egy olyan helyi profilhoz kell társítani, amelyben az **Azonosítótábla követésének használata** paraméter van kiválasztva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-138">If the source storage dimension groups use the Pallet ID inventory dimension, the locations of existing on-hand inventory that used the Pallet ID inventory dimension must be associated with a location profile where the **Use license plate tracking** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-139">Ha a már meglévő raktárak nem engedélyezhetők a raktárkezelési folyamatok használatához, módosíthatja a meglévő aktuális készlet tárolási dimenziócsoportjait olyan csoportokra, amelyek csak a Telephely, a Raktár és a Hely készletdimenziókat kezelik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-139">If the existing warehouses should not be enabled to use warehouse management processes, you can change the storage dimension groups of the existing on-hand inventory to groups that handle only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span>

### <a name="using-the-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="42e7a-140">Raktárkezelési folyamatok használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-140">Using the warehouse management processes</span></span>

<span data-ttu-id="42e7a-141">Mielőtt használhatná a kiadott termékeket a **Raktárkezelés** modulban, a termékeknek egy tárolási dimenziócsoportot kell használniuk, ahol a **Raktárkezelési folyamatok használata** paraméter van kiválasztva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-141">Before you can use released products in the **Warehouse management** module, the products must use a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>

#### <a name="enable-warehouses-to-use-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="42e7a-142">Raktárak engedélyezése a raktárkezelési folyamatok használatára</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-142">Enable warehouses to use warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="42e7a-143">Hozzon létre legalább egy új helyprofilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-143">Create at least one new location profile.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="42e7a-144">Kattintson a **Raktárkezelés** &gt; **Beállítás** &gt; **Raktárkezelési folyamatok engedélyezése** &gt; **Raktár beállításának engedélyezése** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-144">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Enable warehouse setup**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="42e7a-145">A **Raktárbeállítások engedélyezése** oldalon adja hozzá az engedélyezni kívánt raktárakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-145">On the **Enable warehouse setup** page, add the warehouses that should be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-146">Ezt a lépést közvetlenül az oldalon vagy a Microsoft Office-integráció használatával teheti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-146">You can complete this step either directly on the page or by using the Microsoft Office integration.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="42e7a-147">Társítson helyprofilt az összes helyhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-147">Assign a location profile to all the locations.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-148">Ezt a lépést könnyen megteheti a Microsoft Office-integráció használatával közvetlenül az oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-148">You can easily complete this step by using the Microsoft Office integration directly from the page.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-149">Exportálhatja és importálhatja az adatokat, vagy használhatja az adatentitások feldolgozását az [Adatkezelés](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md) lehetőségben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-149">You can either export and import the data, or use the data entity processing in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="42e7a-150">Ellenőrizze a módosításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-150">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-151">Az ellenőrzési folyamat részeként az adatok integritását különböző ellenőrzések révén vizsgálja a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-151">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-152">A nagyobb frissítési folyamat részeként hibák fordulhatnak elő, amelyeket esetleg a forrásvégrehajtásban kell módosítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-152">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-153">Ebben az esetben egy további adatfrissítésre lesz szükség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-153">In this case, an additional data upgrade will be required.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="42e7a-154">Dolgozza fel a módosításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-154">Process the changes.</span></span>

#### <a name="change-the-storage-dimension-group-for-items-so-that-it-uses-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="42e7a-155">A cikkek tárolási dimenziócsoportjának módosítása úgy, hogy az raktárkezelési folyamatokat használjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-155">Change the storage dimension group for items, so that it uses warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="42e7a-156">Hozzon létre egy új **Készletállapot** értéket, és rendelje hozzá **Alapértelmezett készletállapot-azonosító** értékként a **Raktárkezelési paraméterek** beállításaihoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-156">Create a new **Inventory status** value, and assign it as the **Default inventory status ID** value in the **Warehouse management parameters** settings.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="42e7a-157">Hozzon létre egy új tárolási dimenziócsoportot, ahol a **Raktárkezelési folyamatok használata** paraméter van kiválasztva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-157">Create a new storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="42e7a-158">A **Foglalási hierarchia** lapon határozzon meg egy új foglalási hierarchiát a cikk tárolási és nyomon követési dimenziócsoportjai alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-158">On the **Reservation hierarchy** page, define a new reservation hierarchy according to the item’s storage and tracking dimension groups.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="42e7a-159">Hozzon létre egy vagy több egységszekvencia-csoportot, amelyek ugyanazokat a mértékegységeket tartalmazzák, amelyeket a cikk készletegységében használnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-159">Create one or more unit sequence groups that include at least the same units that are used for the items' inventory units.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="42e7a-160">Kattintson a **Raktárkezelés** &gt; **Beállítás** &gt; **Raktárkezelési folyamatok engedélyezése** &gt; **Tárolási dimenziócsoportok módosítása cikkekhez** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-160">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Change storage dimension group for items**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="42e7a-161">A **Tárolási dimenziócsoport módosítása cikkekhez** lapon adja hozzá a cikkszámokat, a tárolási dimenziócsoportokat és az egységszekvencia-csoportokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-161">On the **Change storage dimension group for items** page, add the item numbers, storage dimension groups, and unit sequence groups.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-162">Ezt a lépést közvetlenül az oldalon végezheti el a Microsoft Office-integráció használatával vagy az adatentitás folyamat segítségével az [Adatkezelés](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md) lehetőségben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-162">You can complete this step directly on the page, by using the Microsoft Office integration, or by using the data entity process in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
7.  <span data-ttu-id="42e7a-163">Ellenőrizze a módosításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-163">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-164">Az ellenőrzési folyamat részeként az adatok integritását különböző ellenőrzések révén vizsgálja a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-164">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-165">A nagyobb frissítési folyamat részeként hibák fordulhatnak elő, amelyeket esetleg a forrásvégrehajtásban kell módosítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-165">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-166">Ebben az esetben egy további adatfrissítésre lesz szükség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-166">In this case, additional data upgrade will be required.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="42e7a-167">Dolgozza fel a módosításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-167">Process the changes.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-168">A készletdimenziók frissítése eltarthat egy ideig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-168">An update of all the inventory dimensions can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="42e7a-169">A kötegelt feladatok segítségével figyelemmel követheti a folyamat állapotát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e7a-169">You can monitor the progress by using the batch jobs tasks.</span></span>



