---
title: Azonosítótábla-bevételezés a raktári alkalmazás használatával
description: Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet beállítani a raktári mobilalkalmazást a tényleges készlet fogadására használt azonosítótábla-feldolgozási folyamathoz.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSParameters, WHSRFMenuItem, WHSLicensePlate, WHSPackingStructure
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-03-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: 0d6894c0adb5671818e976dbb5116ecb947025d2
ms.sourcegitcommit: a36a4f9915ae3eb36bf8220111cf1486387713d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4016562"
---
# <a name="license-plate-receiving-via-the-warehouse-app"></a><span data-ttu-id="7826d-103">Azonosítótábla-bevételezés a raktári alkalmazás használatával</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-103">License plate receiving via the warehouse app</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7826d-104">Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet beállítani a raktári mobilalkalmazást a tényleges készlet fogadására használt azonosítótábla-feldolgozási folyamat támogatásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-104">This topic explains how to set up the warehouse app so that it supports using a license plate receiving process to receive physical inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-105">Ezen funkció segítségével gyorsan rögzítheti az előzetes kiszállítási értesítéshez (ASN) kapcsolódó bejövő készlet bevételezését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-105">You can use this functionality to quickly record the receipt of inbound inventory that is related to an advance ship notice (ASN).</span></span> <span data-ttu-id="7826d-106">A rendszer automatikusan létrehoz egy ASN-t, amikor a raktárkezelési folyamatokat egy átmozgatási rendelés szállítására használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-106">The system automatically creates an ASN when warehouse management processes are used to ship a transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-107">A beszerzési rendelés folyamatahoz egy ASN manuálisan is rögzíthető, vagy automatikusan importálható a bejövő ASN adatentitás folyamata segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-107">For the purchase order process, an ASN can be manually recorded, or it can be automatically imported by using an inbound ASN data entity process.</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-108">Az ASN-adatok a rakományokhoz és a szállítmányokhoz a *csomagolási struktúrákon* keresztül kapcsolhatók, ahol a raklapok (a szülő azonosítótáblák) tartalmazhatnak eseteket (beágyazott azonosítótáblák).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-108">The ASN data is linked to loads and shipments via the *packing structures* , where pallets (parent license plates) can contain cases (nested license plates).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7826d-109">Hogy csökkentse a készlettranzakciók számát, amikor beágyazott azonosítótáblákkal rendelkező csomagolási struktúrák vannak használatban a rendszer rögzíti a fizikai aktuális készletet a szülő azonosítótáblára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-109">To reduce the number of inventory transactions when packing structures that have nested license plates are used, the system records the physical on-hand inventory on the parent license plate.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-110">Ha azt szeretné, hogy a rendszer a tényleges aktuális készletet a szülő rendszámtábla és a beágyazott rendszámtábla között a csomagolási struktúra adatainak megfelelően mozgassa, a mobileszköznek egy olyan menüelemet kell biztosítania, amely a *Csomagolás beágyazott azonosítótáblákhoz* munkalétrehozási folyamaton alapul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-110">To trigger the movement of the physical on-hand inventory from the parent license plate to the nested license plates, based on the packing structure data, the mobile device must provide a menu item that is based on the *Pack to nested license plates* work creation process.</span></span>

## <a name="warehousing-mobile-device-app-processing"></a><span data-ttu-id="7826d-111">Raktározási mobileszköz-alkalmazásos feldolgozás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-111">Warehousing mobile device app processing</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-112">Amikor egy dolgozó beolvas egy bejövő azonosítótábla-azonosítót, a rendszer inicializál egy azonosítótábla-bevételezési folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-112">When a worker scans an incoming license plate ID, the system initializes a license plate receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-113">Az információ alapján az azonosítótábla tartalma (az ASN-ből érkező adatok) fizikailag regisztrálva lesz a bejövő dokk helyén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-113">Based on this information, the content of the license plate (data coming from the ASN) gets physically registered at the inbound dock location.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-114">A következő folyamatok függenek az üzletifolyamat-igényeitől.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-114">The flows that follow will depend your business process needs.</span></span>

## <a name="work-policies"></a><span data-ttu-id="7826d-115">Munkairányelvek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-115">Work policies</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-116">Ahogy például a *Készként jelentés* mobileszköz-menüelem folyamatnál, az azonosítótábla-fogadó folyamat több munkafolyamatot támogat a megadott beállítások alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-116">As with (for example) the *Report as finished* mobile device menu item process, the license plate receiving process supports several workflows based on the defined setup.</span></span>

### <a name="work-policies-with-work-creation"></a><span data-ttu-id="7826d-117">Munka-létrehozással kapcsolatos munkairányelvek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-117">Work policies with work creation</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-118">Ha egy munkát létrehozó munkairányelv alapján regisztrálja a bejövő cikkeket, akkor a rendszer minden regisztrációhoz létrehozza és menti az elraktározási munkarekordokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-118">When you register incoming items using a work policy that creates work, the system generates and saves put-away work records for each registration.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-119">Ha az *Azonosítótábla bevételezése és eltárolása* munkafolyamatok végzi, a regisztrációt és az eltárolást egyetlen műveletként kezeli a rendszer, egyetlen mobileszköz-menüelemet használva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-119">If you use the *License plate receiving and put away* work process, then registration and put away are handled as a single operation using a single mobile device menu item.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-120">Ha az *Azonosítótábla bevételezése* folyamatot használja, akkor a bevételezési és elraktározási folyamatok két különböző raktári műveletként kezeli a rendszer, és mindegyik saját mobileszköz menüelemmel rendelkezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-120">If you use the *License plate receiving* process, then the receiving and put-away processes are handled as two different warehouse operations, each with their own mobile device menu item.</span></span>

### <a name="work-policies-without-work-creation"></a><span data-ttu-id="7826d-121">Munka-létrehozás nélküli munkairányelvek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-121">Work policies without work creation</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-122">Az azonosítótábla-bevételezési folyamat munka létrehozása nélkül is használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-122">You can use the license plate receiving process without creating work.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-123">Ha olyan munkairányelveket határoz meg, amelyeknek *Átmozgatási bevételezés* és/vagy *Beszerzési rendelések* munkarendelési típusa van, és az *Azonosítótábla bevételezése (és eltárolása)* folyamatot használja , akkor a következő két Warehouse Mobile App folyamat nem hozza létre a munkát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-123">If you define work policies that have a work order type of *Transfer receipt* and/or *Purchase orders* , and you use the process for *License plate receiving (and put away)* , the following two Warehousing mobile app processes won't create work.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-124">Helyette csak a bejövő tényleges készletet fogja regisztráltatni az azonosítótábla a bejövő fogadó dokknál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-124">Instead, they will just register the inbound physical inventory on the license plate at the inbound receiving dock.</span></span>

- <span data-ttu-id="7826d-125">*Azonosítótábla bevételezése*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-125">*License plate receiving*</span></span>
- <span data-ttu-id="7826d-126">*Azonosítótábla bevételezése és eltárolása*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-126">*License plate receiving and put away*</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="7826d-127">Meg kell határoznia a munkairányelvhez legalább egy helyet a **Raktári helyek** szakaszban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-127">You must define at least one location for a work policy in the **Inventory locations** section.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-128">Nem határozhatja meg ugyanazt a helyet több munkairányelvhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-128">You can't specify the same location for multiple work policies.</span></span>
> - <span data-ttu-id="7826d-129">A Warehouse mobileszköz menüelemek **Címkenyomtatás** lehetősége nem nyomtat azonosítótábla címkét munka létrehozása nélkül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-129">The **Print label** option for Warehousing mobile device menu items won't print a license plate label without work creation.</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-130">Ha azt szeretné, hogy ez a funkció elérhető legyen a rendszerben, akkor be kell kapcsolni az *Azonosítótábla fogadásával kapcsolatos fejlesztések* funkciót a [szolgáltatáskezelésben](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-130">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

### <a name="receive-inventory-on-a-location-that-doesnt-track-license-plates"></a><span data-ttu-id="7826d-131">Készlet fogadása olyan helyen, amely nem követi nyomon az azonosítótáblákat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-131">Receive inventory on a location that doesn't track license plates</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-132">Lehetőség van arra, hogy olyan raktári helyet alkalmazzon, amelyet a rendszer hozzárendelt egy helyprofilhoz, még ha az **Azonosítótábla követésének használata** nincs is bekapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-132">It's possible to use a warehouse location that is assigned to a location profile even when **Use license plate tracking** isn't turned on.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-133">Ezért a készlet vételekor közvetlenül regisztrálhat egy helyen aktuális készletet munka létrehozása nélkül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-133">Therefore, when you receive inventory, you can directly register the on-hand inventory on a location without work creation.</span></span>

## <a name="add-mobile-device-menu-items-for-each-receiving-location-in-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="7826d-134">Mobileszköz-menüelemek hozzáadása a raktárban található összes bevételezési helyhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-134">Add mobile device menu items for each receiving location in a warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-135">Az *Azonosítótábla fogadásával kapcsolatos fejlesztések* funkció lehetővé teszi, hogy a raktárban található bármelyik helyen fogadjon úgy, hogy hozzáad egy helyspecifikus azonosítótábla fogadás és betárolás menüelemet Warehouse mobilalkalmazáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-135">The *License plate receiving enhancements* feature lets you receive at any location in a warehouse by adding location-specific license plate receiving (and put away) menu items to the Warehousing mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-136">Korábban a rendszer csak az egyes raktárakhoz megadott alapértelmezett helyeken támogatta a fogadást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-136">Previously, the system supported receiving only at the default location that is defined for each warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-137">Ha azonban ez a funkció be van kapcsolva, akkor az azonosítótábla fogadás és betárolás mobileszköz-menü elemek most már rendelkezésre bocsátják az **Alapértelmezett adatok használata** beállítást, amely lehetővé teszi, hogy az egyes menüelemekhez egyéni rendeltetési helyet válasszanak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-137">However, when this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving (and put away) now provide the **Use default data** option, which lets you select a custom "to" location for each menu item.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-138">(Ez a beállítás már elérhető volt más típusú menüelemekhez.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-138">(This option was already available for some other types of menu items.)</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-139">Ha azt szeretné, hogy ez a funkció elérhető legyen a rendszerben, akkor be kell kapcsolni az *Azonosítótábla fogadásával kapcsolatos fejlesztések* funkciót a [szolgáltatáskezelésben](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-139">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="show-or-skip-the-receiving-summary-page"></a><span data-ttu-id="7826d-140">A bevételezési összesítő lap megjelenítése vagy kihagyása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-140">Show or skip the receiving summary page</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-141">Az *Annak szabályzása, hogy meg legyen-e jelenítve egy fogadás összegzése lap a mobileszközökön* funkció használatával kihasználhatja egy további részletes Raktári alkalmazásfolyamat előnyeit az azonosítótábla-fogadási folyamat részeként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-141">You can use the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature to take advantage of an additional detailed Warehouse app flow as part of the license plate receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-142">Ha ez a funkció be van kapcsolva, akkor az azonosítótábla fogadására és betárolására szolgáló menüelemek tartalmazzák a **Fogadó összesítő lap megjelenítése** beállítást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-142">When this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving or license plate receiving and put-away will provide a **Display receiving summary page** setting.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-143">Ez a beállítás a következő lehetőségeket biztosítja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-143">This setting has the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="7826d-144">**Részletes összefoglalás megjelenítése** – Az azonosítótábla fogadása során a dolgozók egy külön lapot fognak látni, amely a teljes ASN-információt jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-144">**Display a detailed summary** – During license plate receiving, workers will see an extra page that shows the full ASN information.</span></span>
- <span data-ttu-id="7826d-145">**Az összefoglalás kihagyása** – A dolgozók nem fogják látni a teljes ASN-információt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-145">**Skip the summary** – Workers won't see the full ASN information.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-146">A raktári dolgozók nem állíthatnak be intézkedési kódot sem, illetve kivételeket adhatnak meg a bevételezési folyamat során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-146">Warehouse workers also won't be able to set a disposition code or add exceptions during the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-147">Ha azt szeretné, hogy a funkció elérhető legyen a rendszerében, akkor be kell kapcsolni az *Annak szabályzása, hogy meg legyen-e jelenítve egy fogadás összegzése lap a mobileszközökön* funkciót a [szolgáltatáskezelésben](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-147">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="prevent-transfer-ordershipped-license-plates-from-being-used-at-warehouses-other-than-the-destination-warehouse"></a><span data-ttu-id="7826d-148">Átmozgatási rendeléssel szállított azonosítótáblák használatának megakadályozása a célraktártól eltérő raktárban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-148">Prevent transfer order–shipped license plates from being used at warehouses other than the destination warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-149">Az azonosítótábla-bevételezési folyamat nem használható, ha az ASN tartalmaz egy rendszámtábla-azonosítót, amely már létezik, és tényleges aktuális adatokkal rendelkezik egy olyan raktári helyen, amely nem az a raktári hely, ahol az azonosítótábla regisztrációja történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-149">A license plate receiving process can't be used if an ASN contains a license plate ID that already exists and has physical on-hand data at a warehouse location other than the warehouse location where the license plate registration occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-150">Az átmozgatási rendelés esetében, amikor az átmozgatási raktár nem követi nyomon az azonosítótáblákat (és ezért nem követi a tényleges aktuális készletet azonosítótáblánként) használhatja a *Átmozgatási rendeléssel szállított azonosítótáblák használatának megakadályozása a célraktártól eltérő raktárban* funkciót, amellyel megakadályozható az átvitel alatt lévő azonosítótáblák tényleges aktuális frissítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-150">For transfer order scenarios where the transit warehouse doesn't track license plates (and therefore also doesn't track physical on-hand inventory per license plate), you can use the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature to prevent physical on-hand updates of license plates that are in transit.</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-151">Ha azt szeretné, hogy a funkció elérhető legyen a rendszerében, akkor be kell kapcsolni az *Átmozgatási rendeléssel szállított azonosítótáblák használatának megakadályozása a célraktártól eltérő raktárakban* funkciót a [szolgáltatáskezelésben](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-151">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-152">Ha elérhetővé szeretné tenni ezt a funkciót, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-152">To manage the functionality when this feature is available, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7826d-153">Lépjen a **Raktárkezelés \> Beállítás \> Raktárkezelési paraméterek** részre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-153">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7826d-154">Az **Általános** lap **Azonosítótáblák** gyorslapján a következő értékek valamelyikére állítsa be a **Tranzitraktár azonosítótábla-irányelvei** mezőt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-154">On the **General** tab, on the **License plates** FastTab, set the **Transit warehouse license plate policy** field to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7826d-155">**Nem nyomon követett rendszámtábla újrafelhasználásának engedélyezése** – A rendszer ugyanúgy működik, mint amikor a *Átmozgatási rendeléssel szállított azonosítótáblák használatának megakadályozása a célraktártól eltérő raktárakban* funkció nem érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-155">**Allow reuse of non-tracked license plate** – The system works the same way that it works when the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="7826d-156">Ez az érték az alapértelmezett beállítás a funkció első aktiválása alkalmával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-156">This value is the default setting when you first activate the feature.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7826d-157">**Nem nyomon követett azonosítótáblák újrahasznosításának megakadályozása** – Csak a szállítót azonosítótáblákhoz kapcsolódó aktuális frissítések engedélyezettek a cél raktárban mindaddig, amíg az átmozgatási rendelés nem érkezett meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-157">**Prevent reuse of non-tracked license plate** – Only on-hand updates that are related to a shipped license plate will be allowed at the destination warehouse until the transfer order has been received.</span></span>

## <a name="more-information"></a><span data-ttu-id="7826d-158">További információ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-158">More information</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-159">A mobileszköz-menüelemek beállításával kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Mobileszközök beállítása raktári munkához](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-159">For more information about mobile device menu items, see [Set up mobile devices for warehouse work](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-160">A *Készként jelentéssel* termelési forgatókönyvvel kapcsolatos további tudnivalókat lásd a [Raktári munkairányelvek áttekintése](warehouse-work-policies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-160">For more information about the *Report as finished* production scenario, see the [Warehouse work policies overview](warehouse-work-policies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7826d-161">További információ a bejövő rakományok kezeléséről: [Beszerzési rendelések bejövő rakományának kezelése a raktárban](inbound-load-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7826d-161">For more information about inbound load management, see [Warehouse handling of inbound loads for purchase orders](inbound-load-handling.md).</span></span>
