---
title: Raktár konfigurálása – áttekintés
description: Ez a cikk a raktárak konfigurálásának módját ismerteti. A raktárelrendezések és a raktári folyamatok engedélyezésének módjáról nyúlt információkat.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a8cd436f1b8324335cc39ce54344db834dddebc9
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4429380"
---
# <a name="warehouse-configuration-overview"></a><span data-ttu-id="96dff-104">Raktár konfigurálása – áttekintés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-104">Warehouse configuration overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="96dff-105">Ez a cikk a raktárak konfigurálásának módját ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-105">This article explains how to configure a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-106">A raktárelrendezések és a raktári folyamatok engedélyezésének módjáról nyúlt információkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-106">It includes information about how to enable a warehouse layout and warehouse processes.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="96dff-107">Ez a cikk a **Raktárkezelés** modul funkcióira vonatkozik (speciális a raktárkészlet-nyilvántartás).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-107">This article applies to features in the **Warehouse management** module (advanced warehousing).</span></span> <span data-ttu-id="96dff-108">A **Készletkezelés** modul raktár funkcióira nem vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-108">It doesn't apply to warehouse features in the **Inventory management** module.</span></span>

## <a name="warehouse-layout"></a><span data-ttu-id="96dff-109">Raktárelrendezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-109">Warehouse layout</span></span>
<span data-ttu-id="96dff-110">A Supply Chain Management rendszerben a Raktárkezelési rendszer rugalmas lehetőségeket kínál a változó igényekhez alkalmas raktárelrendezés definiálásához, így optimális raktározást érhet el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-110">The Warehouse management system in Supply Chain Management gives you flexible ways to define your warehouse layout to meet changing needs, so that you can achieve optimal warehouse efficiency.</span></span>

-   <span data-ttu-id="96dff-111">Magas és alacsony prioritású tárolók területeket hozhat létre a termékek optimális elhelyezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-111">You can establish high-priority and low-priority storages areas for optimum placement of goods.</span></span>
-   <span data-ttu-id="96dff-112">A különböző raktározási igényeknek megfelelően, mint például hőmérsékleti követelmények vagy a cikkek változó forgalmi arányai, feloszthatja a raktárat különböző zónákra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-112">You can divide your warehouse into zones to accommodate various storage needs, such as temperature requirements, or various turnover rates for items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="96dff-113">Raktárhelyeket bármilyen szinten megadhat (például telephely, raktár, folyosó, állvány, polc és rekesz pozíció).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-113">You can specify warehouse locations on any level (for example, site, warehouse, aisle, rack, shelf, and bin position).</span></span>
-   <span data-ttu-id="96dff-114">Csoportosíthatja a helyeket fizikai kapacitás megszorítás beállításai alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-114">You can group locations by using physical capacity constraint settings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="96dff-115">Szabályozhatja cikkek tárolását és kitárolását a lekérdezésben megadott szabályokon alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-115">You can control how items are stored and picked, based on query-defined rules.</span></span>

<span data-ttu-id="96dff-116">A Supply Chain Management rendszer raktárkezelési használatához hozzon létre egy raktárat, és engedélyezzen több speciális vagy konkrét raktárkezelési tevékenységet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-116">To use warehouse management in Supply Chain Management, you must create a warehouse and enable it for more advanced or specialized warehouse management activities.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-117">A **Raktárak** oldalon válassza a **Raktárkezelési folyamatok alkalmazása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-117">On the **Warehouses** page, select the **Use warehouse management processes** option.</span></span>

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a><span data-ttu-id="96dff-118">Zónacsoportok, zónák, helytípusok és helyek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-118">Zone groups, zones, location types, and locations</span></span>

<span data-ttu-id="96dff-119">A raktárelrendezés engedélyezési folyamat során definiálni kell raktár zónacsoportokat, és zónákat, helyprofilokat, helytípusokat és helyeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-119">As part of the process for enabling a warehouse layout, you must define warehouse zone groups, and zones, location profiles, location types, and locations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="96dff-120">**Zóna csoportok** – Zónák logikai vagy fizikai csoportosítása egy raktáron belül</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-120">**Zone groups** – A logical or physical grouping of zones within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="96dff-121">**Zóna** – Helyek logikai vagy fizikai csoportosítása egy raktáron belül</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-121">**Zones** – A logical or physical grouping of locations within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="96dff-122">**Helyprofilok** – Azoknak a helyeknek a logikai vagy fizikai csoportosítása, amelyeknek ugyanazok a raktározási helyfolyamat irányelvei (például különböző cikkszámok kombinációit tárolhatja itt, és ugyanazokat a fizikai kapacitási megszorításokat alkalmazhatja).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-122">**Location profiles** – A logical or physical grouping of locations that have the same warehouse location process policies (for example, a mix of different item numbers can be stored there, and the same physical capacity constraints apply).</span></span>
-   <span data-ttu-id="96dff-123">**Helytípusok** – Raktározási helyek logikai vagy fizikai csoportosítása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-123">**Locations types** – A logical or physical grouping of the warehouse locations.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-124">Például létrehozhat egy hely összes előkészítő hely típusa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-124">For example, you can create a location type for all staging locations.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-125">A **Raktárkezelési paraméterek** oldalon lévő kötelező beállítások vezetik az előkészítő hely típus definiálását, és a végleges kiszállítási hely típusát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-125">Mandatory settings on the **Warehouse management parameters** page drive the process of defining staging location types and the final shipping location type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="96dff-126">**Helyek** – A hely megadásának legalacsonyabb szintje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-126">**Locations** – The lowest level of location information.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-127">A Helyek segítségével nyomon követheti az aktuális készlet tárolását és kitárolását egy raktárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-127">Locations are used to track where the on-hand inventory is stored and picked in a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="96dff-128">A raktárelrendezések definiálásához létrehozott entitás azokban a munkasablonokban beállított lekérdezésekben használt, amelyekkel a raktárakban lévő rendeléseket vezetheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-128">The entities that you create to define your warehouse layout are used in the queries that you set up in work templates to drive work orders in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-129">Ezért a zónák, helytípusok, és hasonlók meghatározásakor figyelembe kell venni, hogy a raktárak különböző területeit hogyan használják a különböző folyamatokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-129">Therefore, when you define the zones, location types, and so on, consider how different areas in the warehouse are used for different processes.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-130">Ezenkívül figyelembe kell venni egyéb tényezőket, mint például az adott terület fizikai jellemzőit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-130">Additionally, consider factors such as the physical characteristics of a particular area.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-131">Például lehetnek olyan területek, ahol csak bizonyos típusú emelővillás targoncákat lehet használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-131">For example, there might be areas where you can use only a certain type of forklift truck.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-132">Vagy ha a vállalat ugyanabban a létesítményben termeli és be is fejezi a termékeket, lehetséges, hogy a Supply Chain Management rendszerben egyetlen raktárt akar létrehozni, de ebben az esetben válassza szét a két műveletet két zónacsoportra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-132">Or, if your company has both production and finished goods within the same facility, you might want to create a single warehouse in Supply Chain Management but then separate the two operations by creating two zone groups.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-133">Adja meg az entitások jól felismerhető neveit, így könnyű lesz azonosítani azokat a sablonlekérdezések használatakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-133">Give your entities descriptive names, so that it's easy to identify them when you use them in template queries.</span></span>

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a><span data-ttu-id="96dff-134">Helyi rakodási korlátok, helyprofilok és fix kiviteli helyek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-134">Location stocking limits, location profiles, and fixed picking locations</span></span>

<span data-ttu-id="96dff-135">Figyelembe kell venni a raktárak fizikai elrendezését a tárolási kapacitások meghatározásához (helyi rakodási korlátok és helyprofilok), valamint a kísérletek részeként is, hogy optimális raktározási folyamatokat érjen el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-135">You must consider the physical layout of the warehouse, both to determine storage capacities (location stocking limits and location profiles) and as part of your attempts to achieve optimal warehouse processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="96dff-136">A helyi raktározás korlátok garantálják, hogy a munka létrehozásakor ne legyen olyan igény, hogy egy készletet olyan helyre rakjanak, amelynek a fizikai kapacitása nem alkalmas ahhoz a készlethez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-136">Location stocking limits help guarantee that work isn't created to request that inventory be put in a location that doesn't have the physical capacity to carry the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-137">Például ha a raktár egyes helyei csak egy raklapot tudnak várakoztatni, helyi raktározási korlátot lehet engedélyezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-137">For example, if some locations within a warehouse can hold only one pallet per location, location stocking limits can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-138">A **Mennyiség** érték beállítható **1** értékre, és az **Egység** érték beállítható **PL** értékre egy adott hely profil csoportosításán belül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-138">The **Quantity** value can be set to **1**, and the **Unit** value can be set to **PL** within a specific location profile grouping.</span></span> 

<span data-ttu-id="96dff-139">Ha speciális számítások szükségesek a helyi kapacitási megszorítások vezérléséhez, a helyprofil beállításai használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-139">If more advanced calculations are required to control the location capacity constraints, the location profile settings can be used.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-140">Ebben az esetben a súly és térfogat számít kapacitásszámítás elvégzésekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-140">In this case, the weight and volume are considered when capacity calculations are done.</span></span> 

<span data-ttu-id="96dff-141">Optimális kimenő folyamatok eléréséhez értékelnie kell, hogy fix kiviteli helyeket és/vagy a csomagolási helyeket használjon-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-141">To achieve optimal outbound processes, you should evaluate whether to use fixed picking locations and/or packing locations.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-142">Gyakran a minimális/maximális feltöltéseket a raktártól a fix kiviteli helyekre történő feltöltéseknél használják, a többszörös fix kiviteli helyek pedig engedélyezhetők ugyanabban a raktárban és ugyanazokra a termékváltozatokra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-142">Often, minimum/maximum replenishment is used for replenishment processes from a bulk area to the fixed picking locations, and multiple fixed picking locations can be enabled within the same warehouse and for product variants.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-143">Figyelembe kell venni az elérhető rugalmasságot, amelyet azoknál a különböző igényfeltöltési túlcsordulás helyeknél engedélyez, amelyeket csak hullám/terhelési feltöltési folyamatokhoz használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-143">Consider the flexibility that can you achieve by enabling dedicated demand replenishment overflow locations that are used only for wave/load replenishment processing.</span></span>

### <a name="location-setup-wizard"></a><span data-ttu-id="96dff-144">Hely beállítása varázsló</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-144">Location setup wizard</span></span>

<span data-ttu-id="96dff-145">A hely a raktáron belül gyors létrehozására használható a **Hely beállítása** varázsló.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-145">To quickly create the locations within a warehouse, you can use the **Location setup** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-146">Ennek a folyamatnak a részeként egyszerűen karbantarthatja a helynevek formátumát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-146">As part of this process, you can easily maintain the format of the location names.</span></span>

## <a name="warehouse-processes"></a><span data-ttu-id="96dff-147">Raktárfolyamatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-147">Warehouse processes</span></span>
<span data-ttu-id="96dff-148">A raktár konfiguráció részeként fontos, hogy az üzleti követelményeknek megfelelően engedélyezze a raktárkezelési folyamatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-148">As part of the configuration of the warehouse, it's important that you enable warehouse processes according to business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-149">A legfontosabb összetevők, amelyeket konfigurálnia kell, a hullámsablonok, munkasablonok, munkagyűjtők és helyutasítások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-149">The most important components that you must configure are wave templates, work templates, work pools, and location directives.</span></span>

### <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="96dff-150">Hullámsablonok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-150">Wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="96dff-151">A hullámsablonok segítenek a kimenő „Kiadás raktárba” folyamat engedélyezésében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-151">Wave templates help enable the outbound "Release to warehouse" process.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-152">Amint a rendeléssorokat kiadta (akár közvetlenül a forrásbizonylatból kötegelt folyamaton keresztül, vagy már létrehozott rakományokon keresztül), a hullámsablon funkció használt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-152">As soon as order lines are released (either directly from source documents, via batch job processes, or via loads that have already been created), the wave template functionality is used.</span></span> 

<span data-ttu-id="96dff-153">A következő három hullámsablon hozható létre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-153">You can create three types of wave templates:</span></span> 
-   <span data-ttu-id="96dff-154">**Szállítás**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-154">**Shipping**</span></span>
-   <span data-ttu-id="96dff-155">**Termelési rendelés**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-155">**Production order**</span></span>
-   <span data-ttu-id="96dff-156">**Kanban**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-156">**Kanban**</span></span> 

<span data-ttu-id="96dff-157">A paraméterek segítségével határozza meg, hogy a rendszer meddig mehet automatikusan a kimenő munkafolyamatokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-157">Parameters are used to define how far the system should automatically go in the outbound work processing.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-158">Egy hullámsablont a hullámsablon-sorrend és a sablonban megadott feltételek alapján választ ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-158">A wave template is selected based on the wave template sequence and criteria that are specified in the template.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-159">Ha egy sablon a sorozat elején szerepel, először ellenőrizze abban sablonban a feltételeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-159">If a template is listed at the top of the sequence, the criteria in that template are checked first.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-160">Ha a feltétel teljesíthető, a hullámsablont a rendszer feldolgozza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-160">If the criteria can be met, the wave template is processed.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-161">Ellenkező esetben a rendszer a következő sablonban lévő feltételeket ellenőrzi, és így tovább.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-161">Otherwise, the criteria in the next template are checked, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-162">Ezért célszerű, hogy azt a sablont, ami a legtöbb kritériummal rendelkezik, a hullámsablon sorozat lista tetejére rakja, így ezt a rendszer ezt dolgozza fel először.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-162">Therefore, it's a good idea to put the template that has the most specific criteria at the top of the wave template sequence list, so that it's processed first.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-163">Például ma szeretné egy bizonyos szállítóhoz tartozó összes munkát feldolgozni, és ideiglenesen késleltetni az egyéb szállítók munkáinak feldolgozását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-163">For example, you want to process all the work for a specific carrier today and temporarily delay processing of the work for other carriers.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-164">Ebben az esetben azt a hullámsablont, amely az ehhez a szállítóhoz tartozó munkákat választja ki, a sorozatban magasabbra kell rakni, mint az egyéb sablonokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-164">In this case, the wave template that selects work for that carrier should be listed higher in the sequence than other templates.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-165">Ellenkező esetben, a más szállítók végzett munkát a rendszer hamarabb dolgozza fel, mint ahogy az ehhez a szállítóhoz tartozó munkát teljesítette volna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-165">Otherwise, the work for other carriers might be processed before the work for that carrier is completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="96dff-166">Minden hullámsablonban meg kell adnia a hullámfeldolgozási módokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-166">You must specify the wave process methods in each wave template.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-167">A használható módok a kijelölt hullámsablon típusától függően eltérőek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-167">The methods that are available vary, depending on the wave template type.</span></span>

### <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="96dff-168">Munkasablonok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-168">Work templates</span></span>

<span data-ttu-id="96dff-169">A munkasablon definíciók fontos szerepet játszanak a raktárkezelési munkafolyamatok meghatározásában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-169">Work template definitions play an important role in the definition of warehouse management work processes.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-170">Ezek határozzák meg, hogy milyen munkát és hogyan végez el a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-170">They define what work is performed, and how the work is done.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-171">A sablonok tartalmazhatnak egy olyan utasításkódot, amely egy olyan helyutasításhoz kapcsolódik, ami meghatározza azt a helyet, ahol a munkát végrehajtják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-171">Templates can also contain a directive code that links to a location directive to determine where work is performed.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-172">A munkasablonok tartalmazhatnak egy lekérdezést, amely meghatározza a munkafeltételeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-172">Work templates include a query that specifies the criteria for the work.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-173">Mindegyik sablonnak tartalmaznia kell legalább egy Kitárolási műveletet és egy Bemeneti művelet, amely az aktuális készlet egyik helyről másikra szállításához tartozó alapvető műveletek vezetésére való.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-173">Each template must include at least one Pick operation and one Put operation to drive the basic work operation of transferring on-hand inventory from one location to another.</span></span> 

<span data-ttu-id="96dff-174">Ha több dolgozó szükséges a munka végrehajtásához egyes raktári műveletek esetén, használhatja az *előkészítés* koncepciót a készlethez és a munka végrehajtását különböző munkaosztályokba különítheti el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-174">If multiple workers must be able to process work for some of your warehouse operations, you might want to use the concept of *staging* for the inventory and separate the work execution into different work classes.</span></span>

### <a name="work-pools"></a><span data-ttu-id="96dff-175">Munkagyűjtők</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-175">Work pools</span></span>

<span data-ttu-id="96dff-176">Munkagyűjtőket a munkát csoportokba rendezésére használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-176">Work pools are used to organize work into groups.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-177">Például létrehozhat egy munkagyűjtőt, hogy osztályozza azt a munkát, amelyet egy adott raktárhelyen történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-177">For example, you can create a work pool to classify work that occurs in a particular warehouse location.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-178">Minden munkatípushoz, kivéve a leltárhoz, a munkasablonhoz egy munkagyűjtőt lehet hozzárendelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-178">For all work types except counting, you can assign a work pool to a work template.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-179">Ciklikus leltározásnál hozzárendelheti a munkagyűjtőt a következők oldalakhoz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-179">For cycle counting, you can assign a work pool on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="96dff-180">Ciklikus leltározási tervek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-180">Cycle count plans</span></span>
-   <span data-ttu-id="96dff-181">Ciklikus leltározás küszöbértékei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-181">Cycle count thresholds</span></span>
-   <span data-ttu-id="96dff-182">Ciklikus leltározási munka hely szerint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-182">Cycle count work by location</span></span>
-   <span data-ttu-id="96dff-183">Ciklikus leltározási munka cikk szerint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-183">Cycle count work by item</span></span>

<span data-ttu-id="96dff-184">Amikor munkasablonokat használ munka létrehozásához, a munkagyűjtő automatikusan hozzá van rendelve a munkához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-184">When you use work templates to create work, the work pool is automatically assigned to the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="96dff-185">Munkagyűjtő azonosítókat is használhat azoknak a munkatípusoknak a korlátozásához, amelyeket egy adott raktári dolgozóhoz rendel. Ez a funkció a szükséges mobileszköz menü cikkeihez van konfigurálva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-185">Work pool IDs can also be used to limit the type of work that is directed to a particular warehouse worker, provided that this functionality is configured on the relevant mobile device menu item.</span></span>

### <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="96dff-186">Helyutasítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-186">Location directives</span></span>

<span data-ttu-id="96dff-187">Ahogy a név javasolja, a helyutasításokat a munkatranzakciók irányításához használja a megfelelő helyek esetén a raktárakban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-187">As the name suggests, location directives are used to direct the work transactions to the appropriate locations in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-188">Ez azt jelenti hogy ez határozza meg a kitárolások és a betárolások helyét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-188">In other words, they define where to pick and put.</span></span> 

<span data-ttu-id="96dff-189">A különböző helyutasítássorokhoz tartozó tevékenységek meghatározása könnyebbé és gyorsabbá tehető, ha egy előre meghatározott stratégiát használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-189">To make it easier and quicker to define the actions that are associated with each location directive line, use one of the predefined strategies.</span></span> <span data-ttu-id="96dff-190">Használhatja például az **Bejövő munka nélküli üres hely** stratégiát a raktárban lévő szabad helyek keresésére, vagy használhatja a **FEFO-Köteg lefoglalása** stratégiát a kimenő értékesítési kitárolási listához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-190">For example, you can use the **Empty location with no incoming work** strategy to search for free locations in a warehouse, or you can use **FEFO batch reservation** strategy for outbound sales picking.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="96dff-191">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-191">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="96dff-192">Helyek konfigurálása WMS szolgáltatással rendelkező raktárban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96dff-192">Configure locations in a WMS-enabled warehouse</span></span>](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md)



