---
title: Raktári paraméterek hullámfeldolgozáshoz
description: Ez a témakör leírja, hogyan állíthatja be a hullám feldolgozásához szükséges raktárparamétereket. A hullámfeldolgozással több munkarendelés kitárolási munkáját egyetlen hullámba csoportosíthatja.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: b120c24ad3289f5f46119d70c8cb7124546e41b1
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6019178"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="5544b-104">Raktári paraméterek hullámfeldolgozáshoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-104">Warehouse parameters for wave processing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5544b-105">Ez a témakör leírja, hogyan állíthatja be a hullám feldolgozásához szükséges raktárparamétereket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-105">This topic describes how to set up warehouse parameters for wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-106">A hullámfeldolgozással több munkarendelés kitárolási munkáját egyetlen hullámba csoportosíthatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-106">You can use wave processing to group picking work for multiple work orders into a single wave.</span></span>

<span data-ttu-id="5544b-107">A hullámfeldolgozás alkalmazásához adja meg a következőket a **Raktárkezelési paraméterek** lapon:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-107">To use wave processing, specify the following on the **Warehouse management parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="5544b-108">Hogy kötegelt feldolgozással feldolgozhatók-e a hullámok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-108">If you can process waves by using a batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="5544b-109">Hogy egy naplófájlban gyűjti-e az adatokat a hullámok feldolgozása során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-109">If you collect information in a log file when waves are processed.</span></span>

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="5544b-110">Raktárkezelési paraméterek beállítása hullámfeldolgozáshoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-110">Set up warehouse management parameters for wave processing</span></span>

<span data-ttu-id="5544b-111">A hullámfeldolgozáshoz szükséges raktárparaméterek beállításához kövesse az alábbi lépéseket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-111">To set up warehouse parameters for wave processing, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="5544b-112">Ugorjon a **Raktárkezelés** \> **Beállítás** \> **Raktárkezelési paraméterek** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-112">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Warehouse management parameters**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5544b-113">A **Hullámfeldolgozás** gyorslapon tegye a következő beállításokat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-113">On the **Wave processing** FastTab, make the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="5544b-114">**Hullámfeldolgozás kötegelt csoportja** – Válassza ki hullámok kötegfeladattal való feldolgozásához használandó kötegcsoportot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-114">**Wave processing batch group** - Select the batch group to use when you process waves by using batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-115">A kötegcsoport határozza meg, melyik kiszolgálón futnak a kötegfeladatok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-115">The batch group specifies the server that batch jobs will run on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5544b-116">**Hullámok kötegelt feldolgozása** – annak kiválasztása, hogy engedélyezi-e a hullámok automatikus feldolgozását kötegelt feladattal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-116">**Process waves in batch** - Choose whether to enable waves to be automatically processed by a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-117">Párhuzamos feldolgozás csak *Igen* beállítással használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-117">You must set this to *Yes* to use parallel processing.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-118">A kötegelt feladatot a **Hullámok feldolgozása** oldalon lehet beállítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-118">You set up the batch job on the **Process waves** page.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-119">(Lásd még a megjegyzést a lista végén.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-119">(See also the note at the end of this list.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="5544b-120">**Hullám előrehaladási naplójának létrehozása** – Válassza ki, hogy a rendszernek létre kell-e hoznia egy naplórekordot minden alkalommal, amikor egy cikk és a dimenziói felosztása megkezdődik és véget ér.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-120">**Create wave progress log** - Choose whether the system should generate a log record every time allocation for an item and its dimensions begins and ends.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-121">Ezt a naplót csak akkor engedélyezze, ha szüksége van rá, például a kezdeti tesztelés vagy a hibaelhárítás során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-121">You should only enable this log when you need it, for example, during initial testing or for troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-122">További információ: [Hullámfelosztás](wave-allocation-method.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-122">For more information, see [Wave allocation](wave-allocation-method.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="5544b-123">**Hullámfeldolgozási előzménynapló létrehozása** – Válassza ki, hogy a hullámra vonatkozó információkat automatikusan menti-e egy naplófájlban a hullám feldolgozása után, beleértve a függőben lévő felosztások párhuzamos feldolgozása során is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-123">**Create wave processing history log** - Choose whether to automatically save information about a wave in a log file after the wave is processed, including during the parallel processing of pending allocations.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-124">Ezt általában csak hibaelhárítás közben engedélyezze, mert többletterhelést jelent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-124">Typically you should only enable this during troubleshooting because it adds extra overhead.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-125">A napló megtekintéséhez lépjen a **Raktárkezelés \> Kimenő hullámok \> Hullámfeldolgozási előzmények naplója** részre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-125">To view the log, go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Wave processing history log**.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-126">További információ: [Hullámlétrehozás és feldolgozás](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-126">For more information, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="5544b-127">**Tárolóra bontás előzménynaplójának létrehozása** – Itt adhatja meg, hogy a hullám feldolgozása után automatikusan mentse-e a naplófájlban lévő hullámok tárolóra bontási adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-127">**Create containerization history log** - Choose whether to automatically save information about containerization for a wave in a log file after the wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-128">A napló megtekintéséhez lépjen a **Raktárkezelés \> Csomagolási és tárolóra bontás \> Tárolóra bontási előzmények** részre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-128">To view the log, go to **Warehouse management \> Packing and containerization \> Containerization history**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5544b-129">**Várakozás zárolásra (ms)** – Adja meg azt az időt (ezredmásodpercben), amennyit egy felosztási lépésnek várakoznia kell egy olyan rendszererőforrásra, amelyet amely egy másik felosztási lépés zárolt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-129">**Wait for lock (ms)** - Enter the time, in milliseconds, that an allocation step will wait for a system resource that is locked by another allocation step.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-130">Ha ez az idő letelik, a hullám feldolgozása nem történik meg, és a rendszer egy hibaüzenetet jelenít meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-130">When this time is exceeded, the wave is not processed and an error message is displayed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5544b-131">A **Kiadás a raktárba** gyorslapon tegye a következő beállítást:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-131">On the **Release to warehouse** FastTab, make the following setting:</span></span>

    - <span data-ttu-id="5544b-132">**Hiba köteg sikertelensége esetén** – Válassza ki, hogy hibát hoz-e létre, ha a raktár kötegelt feldolgozás kiadása sikertelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-132">**Error on batch failure** - Choose whether to generate an error when a release to warehouse batch job fails.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-133">Ha ez engedélyezve van, a sikertelen feladatok *Hiba* állapottal végződnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-133">If this is enabled, failed jobs will end with a status of *Error*.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-134">Ha ez le van tiltva, a sikertelen feladatok *Lezárult* állapottal végződnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-134">If this is disabled, failed jobs will end with a status of *Ended*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5544b-135">A hullám feldolgozásához használt hullámsablonban megadhatja a hullámfeldolgozást automatizáló beállításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-135">On the wave template that is used to process the wave, you can specify the settings that automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-136">Ha ütemezést állít be a kötegelt feladathoz, akkor az időzítést össze kell hangolnia a hullámsablonjában megadott automatizálási beállításokkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-136">If you set up a schedule for the batch job, you should coordinate the timing with the settings for automation in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-137">További információ: [Hullámsablon létrehozása](wave-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-137">For more information, see [Create a wave template](wave-templates.md).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="5544b-138">Ha a *Szállításkezelés* és a *Speciális raktárkezelés* modulokat is használja, akkor meghatározhatja, hogy hullámfeldolgozáskor sor kerüljön-e a rakományok konszolidálására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-138">If you are using *Transportation management* and *Advanced warehouse management*, you can specify whether to consolidate loads when you process a wave.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-139">Ez például akkor hasznos, ha több kisebb rakomány szállítható ki egyszerre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-139">For example, this is useful when several small loads can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-140">Ha egy hullám feldolgozásakor össze szeretné konszolidálni a rakományokat, a **Rakományok** lapon jelölje be a **Rakomáynok konszolidálása hullámfeldolgozás közben** jelölőnégyzetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-140">To consolidate loads when you process a wave, on the **Loads** tab, select the **Consolidate loads during wave processing** check box.</span></span></P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a><span data-ttu-id="5544b-141">Teljes vagy részleges foglalás beállítása termelési hullámokhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-141">Set up full or partial reservation for production waves</span></span>

<span data-ttu-id="5544b-142">Az értékesítési és a kanban rendelésekhez, a készletet a rendelés raktárból történő kiadása előtt le kell foglalni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-142">For sales orders and kanban orders, inventory must be reserved before the order is released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-143">Ellenkező esetben a cikkek vagy a felosztási sorok nem dolgozhatók fel a hullámban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-143">Otherwise, the items or allocation lines cannot be processed in a wave.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-144">A termelési rendelések azonban egy kicsit rugalmasabbak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-144">However, production orders are slightly more flexible.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-145">A termelési rendelésekhez a következőket állíthatja be:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-145">For production orders, you can specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="5544b-146">Engedje, hogy a termelési megrendeléseket akkor is ki lehessen adni a raktárból, ha nem foglalható le minden anyag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-146">Allow production orders to be released to the warehouse although all materials cannot be reserved.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-147">Ha ezt a lehetőséget választja, akkor manuálisan meg kell ismételnie a raktárba kiadás folyamatát, amikor további anyagok rendelkezésre állnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-147">If you select this option, you must manually repeat the release to warehouse process when the additional materials become available.</span></span> <span data-ttu-id="5544b-148">Ez például hasznos, ha a termelés megkezdéséhez szükséges anyagok rendelkezésére állnak, a további anyagok beérkezésére pedig tud várni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-148">For example, this is useful if you have the materials that you need to start a production, and can wait until the additional materials become available.</span></span>
- <span data-ttu-id="5544b-149">Minden anyagot le kell foglalni, mielőtt egy megrendelést ki lehet adni a raktárba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-149">Require that all materials are reserved before an order can be released to the warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="5544b-150">Teljes foglalás megköveteléséhez illetve részleges foglalás engedélyezéséhez tegye a következőket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-150">To require full reservation or allow partial reservation, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="5544b-151">Ugorjon a **Gyártásvezérlés** \> **Beállítás** \> **Gyártásvezérlési paraméterek** pontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-151">Go to **Production control** \> **Setup** \> **Production control parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5544b-152">Az **Általános** lap **Kiadás raktárba** mezőjében jelölje ki az alapértelmezett beállítást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5544b-152">On the **General** tab, in the **Release to warehouse** field, select the default setting.</span></span>
