---
title: Alaptervezés az igény-előrejelzésekkel
description: Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet szerepeltetni a Tervezési optimalizálással történő alaptervezés során az igény-előrejelzéseket.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqPlanSched, ReqGroup, ReqReduceKey, ForecastModel
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-12-02
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 7bd1268893d0869d2414b944493c8b8859f27abc
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5501126"
---
# <a name="master-planning-with-demand-forecasts"></a><span data-ttu-id="12ca2-103">Alaptervezés az igény-előrejelzésekkel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-103">Master planning with demand forecasts</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="12ca2-104">Az igény-előrejelzést a Tervezési optimalizálással együtt használhatja az alaptervezésben várható igény felméréséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-104">You can use a demand forecast together with Planning Optimization to account for expected demand in your master planning.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-105">Manuálisan létrehozhatja az igény-előrejelzést, importálhatja vagy generálhatja a Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management igény-előrejelzési funkciójának használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-105">You can manually create a demand forecast, import it, or generate it by using the demand forecasting functionality in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-106">Az igény-előrejelzéssel kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Igény-előrejelzés áttekintése](../introduction-demand-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-106">For more information about demand forecasting, see [Demand forecasting overview](../introduction-demand-forecasting.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="12ca2-107">A Tervezés optimalizálás során külön előrejelzési tervezés nem támogatott.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-107">Separate forecast planning isn't supported with Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-108">Ezért az **Alaptervezés paraméterei** oldal **Aktuális előrejelzési terv** beállításának nincs hatása a Tervezés optimalizálás használata során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-108">Therefore, the **Current forecast plan** setting on the **Master planning parameters** page has no effect when you use Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-master-plan-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="12ca2-109">Az igény-előrejelzést tartalmazó alapterv beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-109">Set up a master plan to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-110">Ha egy alaptervet úgy kíván konfigurálni, hogy az tartalmazza az igény-előrejelzést, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-110">To configure a master plan so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="12ca2-111">Válassz az **Alaptervezés \> Beállítás \> Tervek \> Alaptervezések** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-111">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="12ca2-112">Válasszon ki egy meglévő tervet, vagy hozzon létre egy új tervet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-112">Select an existing plan, or create a new plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="12ca2-113">Az **Általános** gyorslapon állítsa be a következő mezőket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-113">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="12ca2-114">**Előrejelzési modell** – Válassza ki az alkalmazni kívánt előrejelzési modellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-114">**Forecast model** – Select the forecast model to apply.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-115">Ezt a modellt akkor kell figyelembe venni, amikor az aktuális alaptervhez létrejön egy ellátási javaslat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-115">This model will be considered when a supply suggestion is generated for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ca2-116">**Igény-előrejelzéssel együtt** – Állítsa ezt a beállítást *Igen* értékre az igény-előrejelzés aktuális alaptervben való szerepeltetéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-116">**Include demand forecast** – Set this option to *Yes* to include the demand forecast in the current master plan.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-117">Ha *Nem* értékre állítja be, az igény-előrejelzési tranzakciók nem fognak szerepelni az alaptervben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-117">If you set it to *No*, demand forecast transactions won't be included in the master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ca2-118">**Előrejelzési követelmények csökkentéséhez használt módszer** – Válassza ki az előrejelzési követelmények csökkentéséhez használandó módszert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-118">**Method used to reduce forecast requirements** – Select the method that should be used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-119">További tudnivalókért lásd a [Előrejelzés csökkentési kulcsok](#reduction-keys) című részt, a témakör későbbi részében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-119">For more information, see the [Forecast reduction keys](#reduction-keys) section later in this topic.</span></span>

1. <span data-ttu-id="12ca2-120">Az **Időkorlát napokban** gyorslapon a következő mezőkkel adhatja meg azt az időszakot, amelyen az igény-előrejelzés szerepel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-120">On the **Time fence in days** FastTab, you can set the following fields to specify the period that the demand forecast is included during:</span></span>

    - <span data-ttu-id="12ca2-121">**Előrejelzési terv** – Ezt a beállítást *Igen* értékre állítva felülbírálhatja az egyes fedezeti csoportoktól származó előrejelzési terv időkorlátját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-121">**Forecast plan** – Set this option to *Yes* to override the forecast plan time fence that originates from the individual coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-122">A *Nem* értékre állítása esetén az aktuális alaptervhez tartozó egyes fedezeti csoportok értékeit kell használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-122">Set it to *No* to use the values from the individual coverage groups for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ca2-123">**Előrejelzési időszak** – Ha az **Előrejelzési terv** beállítás *Igen* értékre van állítva, adja meg, hogy hány napig (a mai dátumtól) kell alkalmazni az igény-előrejelzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-123">**Forecast time period** – If you set the **Forecast plan** option to *Yes*, specify the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="12ca2-124">A Tervezés optimalizálás az **Előrejelzési terv** beállítást még nem támogatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-124">The **Forecast plan** setting isn't yet supported with Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-coverage-group-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="12ca2-125">Az igény-előrejelzést tartalmazó fedezeti csoport beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-125">Set up a coverage group to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-126">Ha egy fedezeti csoportot úgy kíván konfigurálni, hogy az tartalmazza az igény-előrejelzést, hajtsa végre az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-126">To configure a coverage group so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="12ca2-127">Manjen az **Alaptervezés \> Beállítás \> Tervek \> Fedezeti csoportok** menübe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-127">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="12ca2-128">Válasszon ki egy meglévő fedezeti csoportot, vagy hozzon létre egy új csoportot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-128">Select an existing coverage group, or create a new group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="12ca2-129">Az **Egyéb** gyorslapon állítsa be a következő mezőket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-129">On the **Other** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="12ca2-130">**Előrejelzési terv időkorlátja** – Adja meg a napok számát (a mai dátumtól számítva), amelyre az igény-előrejelzést alkalmazni kell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-130">**Forecast plan time fence** – Enter the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied for.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-131">Ez az érték felülbírálható az alaptervben szereplő **Előrejelzési terv** beállítással, az előző szakaszban leírtak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-131">This value can be overridden by using the **Forecast plan** option on the master plan, as described in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ca2-132">**Csökkentési kulcs** – Válassza ki az alkalmazni kívánt csökkentési kulcsot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-132">**Reduction key** – Select the reduction key to apply.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-133">A további tudnivalókat lásd: [Előrejelzési és csökkentési kulcs létrehozása és beállítása](#create-reduction-key), majd a [Csökkentési kulcs használata](#use-reduction-key) szakaszokban a témakör későbbi részében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-133">For more information, see the [Create and set up a forecast reduction key](#create-reduction-key) and [Use a reduction key](#use-reduction-key) sections later in this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ca2-134">**Előrejelzés csökkentésének mennyisége** – Azon alaptervek esetében, amelyeknél az **Előrejelzési követelmények csökkentéséhez használt módszer** a *Tranzakciók – Csökkentési kulcs* vagy a *Tranzakciók – Dinamikus időszak* beállítására van állítva, adja meg, hogy mely tranzakciók csökkentsék az előrejelzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-134">**Reduce forecast by** – For master plans where the **Method used to reduce forecast requirements** field is set to *Transactions - reduction key* or *Transactions - dynamic period*, specify which transactions should reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-135">Válasszon a következő értékek közül:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-135">Select one of the following values:</span></span>

        - <span data-ttu-id="12ca2-136">**Minden tranzakció** – Minden tranzakciónak csökkentenie kell az előrejelzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-136">**All transactions** – All transactions should reduce the forecast.</span></span>
        - <span data-ttu-id="12ca2-137">**Rendelések** – Csak az értékesítési rendelések csökkenthetik az előrejelzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-137">**Orders** – Only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="12ca2-138">Ha az *Összes tranzakció* lehetőséget választja, akkor azok a tranzakciók, amelyeknél az igény és az ellátás egyaránt szerepel ugyanazon készletdimenziók között, semlegesnek számít, és az előrejelzési csökkentés során figyelmen kívül maradnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-138">If you select *All transactions*, transactions that have both demand and supply in the same inventory dimensions are considered neutral and are ignored during the forecast reduction.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-139">Ha például a tervezési dimenzió csak a telephelyre van beállítva, nem a raktárra, akkor az átmozgatási rendelést az 1. hely 11. raktára és az 1. hely 13. raktára között figyelmen kívül hagyja a rendszer, és nem fogja csökkenteni a hátralévő igény-előrejelzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-139">For example, if the planning dimension is set to site only, not warehouse, a transfer order between site 1, warehouse 11, and site 1, warehouse 13, will be ignored and won't reduce the remaining demand forecast.</span></span>

    - <span data-ttu-id="12ca2-140">**Vállalatközi rendelések szerepeltetése** – Ezt a lehetőséget akkor kell *Igen* értékkel megadni, ha a vállalatközi rendeléseket figyelembe kell venni az előrejelzés csökkentéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-140">**Include intercompany orders** – Set this option to *Yes* if intercompany orders should be included when the forecast is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-141">Ellenkező esetben a beállítás *Nem* értékre van állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-141">Otherwise, set it to *No*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ca2-142">**Vevői előrejelzés belefoglalása az igény-előrejelzésbe** – Annak megadása, hogy a vevői előrejelzés szerepeljen-e az általános előrejelzésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-142">**Include customer forecast in the demand forecast** – Specify whether a customer forecast should be included in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-143">Ez a beállítás határozza meg, hogy a tényleges igény hogyan csökkenti az előrejelzett igényt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-143">This option determines how actual demand reduces the forecasted demand.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-144">A beállítás segítségével biztosítható, hogy az alaptervezés lefedi az adott vevők által beszerzett cikkek kínálatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-144">You can use it to ensure that master planning covers the supply of items that are purchased by specific customers.</span></span>

        - <span data-ttu-id="12ca2-145">Ezt a beállítást *Igen* értékre állítva a vevői előrejelzéseket a teljes előrejelzésbe is belefoglalhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-145">Set this option to *Yes* to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-146">Ebben az esetben a tényleges vevői igény csökkenti mind a vevői előrejelzést, mind a teljes előrejelzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-146">In this case, actual customer demand reduces both the customer forecast and the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-147">Az alaptervezés létrehozza a teljes előrejelzett mennyiséget lefedő tervezett rendeléseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-147">Master planning generates planned orders to cover only the overall forecast quantity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="12ca2-148">Ezt a beállítást állítsa *Nem* értékre, ha nem szeretné a vevői előrejelzéseket a teljes előrejelzésbe is belefoglalni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-148">Set this option to *No* if you don't want to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-149">Ebben az esetben a tényleges vevői igény csak a vevői előrejelzést csökkenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-149">In this case, actual customer demand reduces only the customer forecast.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-150">Az alaptervezés létrehozza a teljes előrejelzett mennyiséget, és az egyes előrejelzett vevői mennyiségeket lefedő tervezett rendeléseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-150">Master planning generates planned orders to cover both the overall forecast quantity and the forecast for each customer quantity.</span></span>

## <a name="forecast-reduction-keys"></a><a name="reduction-keys"></a><span data-ttu-id="12ca2-151">Előrejelzés csökkentési kulcsok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-151">Forecast reduction keys</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-152">Ez a szakasz az előrejelzési követelmények csökkentése érdekében használt különböző módszerekkel kapcsolatosan tartalmaz információkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-152">This section provides information about the different methods that are used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-153">Az egyes módszerek eredményire példákat tartalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-153">It includes examples of the results of each method.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-154">Azt is bemutatja, hogyan lehet létrehozni, beállítani és használni az előrejelzési csökkentési kulcsot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-154">It also explains how to create, set up, and use a forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-155">Bizonyos módszerek csökkentési kulcsot használnak az előrejelzési követelmények csökkentéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-155">Some methods use a forecast reduction key to reduce forecast requirements.</span></span>

### <a name="methods-that-are-used-to-reduce-forecast-requirements"></a><span data-ttu-id="12ca2-156">Előrejelzési követelmények csökkentésére használható módszerek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-156">Methods that are used to reduce forecast requirements</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-157">Ha előrejelzés vesz fel egy alaptervbe, kiválaszthatja az előrejelzési követelmények csökkentésének módját, ha tényleges igény is szerepel a tervben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-157">When you include a forecast in a master plan, you can select how the forecast requirements are reduced when actual demand is included.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-158">Ne feledje, hogy az alaptervezés kizárja a múltbeli előrejelzési követelményeket, ami azt jelenti, hogy az összes előrejelzési követelmény a mai dátum előtt szerepel ki lesz zárva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-158">Note that master planning excludes forecast requirements from the past, which means all forecast requirements before today's date.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-159">Alapterv beépítéséhez az alaptervbe, és az előrejelzési követelmények csökkentése érdekében használt módszer kiválasztásához válassza az **Alaptervezés \> Beállítás \> Tervek \> Alaptervek** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-159">To include a forecast in a master plan and select the method that is used to reduce forecast requirements, go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-160">Az **Előrejelzési modell** mezőben válasszon egy előrejelzési modellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-160">In the **Forecast model** field, select a forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-161">A **Előrejelzési követelmények csökkentésére szolgáló metodológia** mezőben válasszon egy metodológiát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-161">In the **Method used to reduce forecast requirements** field, select a method.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-162">Ehhez a következő lehetőségek állnak rendelkezésre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-162">The following options are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="12ca2-163">None</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-163">None</span></span>
- <span data-ttu-id="12ca2-164">Százalék – csökkentési kulcs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-164">Percent – reduction key</span></span>
- <span data-ttu-id="12ca2-165">Tranzakciók – csökkentési kulcs (még nem támogatott a Tervezési optimalizálásban)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-165">Transactions – reduction key (not yet supported with Planning Optimization)</span></span>
- <span data-ttu-id="12ca2-166">Tranzakciók – dinamikus időszak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-166">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-167">A következő részekben további információkat találhat minden egyes lehetőségről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-167">The following sections provide more information about each option.</span></span>

#### <a name="none"></a><span data-ttu-id="12ca2-168">Egyik sem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-168">None</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-169">Ha a **Nincs** lehetőséget választja: az alapütemezés során az előrejelzési követelmények nem csökkennek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-169">If you select **None**, the forecast requirements aren't reduced during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-170">Ebben az esetben az alaptervezés tervezett rendeléseket hoz létre az előre jelzett kereslet kiszolgálásához (előrejelzési követelmények).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-170">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-171">A tervezett rendelések megtartják a javasolt mennyiséget, függetlenül a más típusú igényektől.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-171">These planned orders maintain the suggested quantity, regardless of other types of demand.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-172">Például, értékesítési rendelések leadása esetén az alaptervezés további tervezett rendeléseket hoz létre az értékesítési rendelések kiszolgálásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-172">For example, if sales orders are placed, master planning creates additional planned orders to supply the sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-173">Az előrejelzési követelmények mennyisége nem csökken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-173">The quantity of the forecast requirements isn't reduced.</span></span>

#### <a name="percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="12ca2-174">Százalék – csökkentési kulcs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-174">Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-175">Ha a **Százalék – csökkentési kulcs** lehetőséget választja, az előrejelzési követelmények csökkentése a százalékok és az időszakok alapján történik, amelyeket a csökkentési kulcs definiál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-175">If you select **Percent - reduction key**, the forecast requirements are reduced according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-176">Ebben az esetben az alaptervezés tervezett rendeléseket hoz létre, ahol a mennyiség számítása előre jelzett mennyiség x csökkentési kulcs módszerrel történik az egyes időszakokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-176">In this case, master planning creates planned orders where the quantity is calculated as forecasted quantity × reduction key in each period.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-177">Más típusú igények esetén az alaptervezés tervezett rendelések is létrehoz az igény teljesítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-177">If there are other types of demand, master planning also creates planned orders to supply that demand.</span></span>

##### <a name="example-percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="12ca2-178">Példa: Százalék – csökkentési kulcs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-178">Example: Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-179">Csökkentési kulcs az előrejelzési követelmények csökkentése a százalékok és az időszakok alapján történik, amelyeket a csökkentési kulcs definiál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-179">This example shows how a reduction key reduces demand forecast requirements according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-180">Az ebben a példában a következő igény-előrejelzést tartalmazza az alapterv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-180">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ca2-181">Hónap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-181">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="12ca2-182">Igény-előrejelzés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-182">Demand forecast</span></span> |
|----------|-----------------|
| <span data-ttu-id="12ca2-183">Január</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-183">January</span></span>  | <span data-ttu-id="12ca2-184">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-184">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="12ca2-185">Február</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-185">February</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-186">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-186">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="12ca2-187">Március</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-187">March</span></span>    | <span data-ttu-id="12ca2-188">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-188">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="12ca2-189">Április</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-189">April</span></span>    | <span data-ttu-id="12ca2-190">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-190">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="12ca2-191">A **Csökkentési kulcsok** lapon beállítja a következő sorokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-191">On the **Reduction keys** page, you set up the following lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ca2-192">Visszajáró</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-192">Change</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-193">Egység</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-193">Unit</span></span>  | <span data-ttu-id="12ca2-194">Százalék</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-194">Percent</span></span> |
|--------|-------|---------|
| <span data-ttu-id="12ca2-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-195">1</span></span>      | <span data-ttu-id="12ca2-196">Hónap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-196">Month</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-197">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-197">100</span></span>     |
| <span data-ttu-id="12ca2-198">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-198">2</span></span>      | <span data-ttu-id="12ca2-199">Hónap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-199">Month</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-200">75</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-200">75</span></span>      |
| <span data-ttu-id="12ca2-201">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-201">3</span></span>      | <span data-ttu-id="12ca2-202">Hónap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-202">Month</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-203">50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-203">50</span></span>      |
| <span data-ttu-id="12ca2-204">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-204">4</span></span>      | <span data-ttu-id="12ca2-205">Hónap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-205">Month</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-206">25</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-206">25</span></span>      |

<span data-ttu-id="12ca2-207">Hivatkozás a csökkentési kulcsot hozzárendeli a cikk fedezeti csoporthoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-207">You assign the reduction key to the item's coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-208">Majd az **Alaptervek** oldalon, az **Előrejelzési követelmények csökkentésére szolgáló metodológia** mezőben kiválasztja a **Százalék - csökkentési kulcs** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-208">Then, on the **Master plans** page, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, you select **Percent - reduction key**.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-209">Ebben az eseteben, ha előrejelzési ütemezést január 1-jén futtatja, az igény-előrejelzés követelményeinek felhasználása a százalékokat, amelyek a beállítása a **Csökkentési kulcsok** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-209">In this case, if you run forecast scheduling on January 1, the demand forecast requirements are consumed according to the percentages that you set up on the **Reduction keys** page.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-210">Az alábbi mennyiségi követelések kerülnek az alaptervbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-210">The following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ca2-211">Hónap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-211">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="12ca2-212">Tervezett rendelési mennyiség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-212">Planned order quantity</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-213">Számítás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-213">Calculation</span></span>    |
|----------------------|------------------------|----------------|
| <span data-ttu-id="12ca2-214">Január</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-214">January</span></span>              | <span data-ttu-id="12ca2-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-215">0</span></span>                      | <span data-ttu-id="12ca2-216">= 0% × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-216">= 0% × 1,000</span></span>   |
| <span data-ttu-id="12ca2-217">Február</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-217">February</span></span>             | <span data-ttu-id="12ca2-218">250</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-218">250</span></span>                    | <span data-ttu-id="12ca2-219">= 25% × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-219">= 25% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="12ca2-220">Március</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-220">March</span></span>                | <span data-ttu-id="12ca2-221">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-221">500</span></span>                    | <span data-ttu-id="12ca2-222">= 50% × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-222">= 50% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="12ca2-223">Április</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-223">April</span></span>                | <span data-ttu-id="12ca2-224">750</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-224">750</span></span>                    | <span data-ttu-id="12ca2-225">= 75% × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-225">= 75% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="12ca2-226">május – december</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-226">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-227">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-227">1,000</span></span>                  | <span data-ttu-id="12ca2-228">= 100% × 1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-228">= 100% × 1,000</span></span> |

#### <a name="transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="12ca2-229">Tranzakciók – csökkentési kulcs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-229">Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-230">Ha a **Tranzakciók – csökkentési kulcs** lehetőséget választja, az előrejelzési követelmények azon tranzakciók mértékével csökkennek, amelyek a csökkentési kulcs által definiált időszakokra vonatkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-230">If you select **Transactions - reduction key**, the forecast requirements are reduced by the transactions that occur during the periods that are defined by the reduction key.</span></span>

##### <a name="example-transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="12ca2-231">Példa: Tranzakciók – csökkentési kulcs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-231">Example: Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-232">Csökkentési kulcs az előrejelzési követelmények csökkentése a százalékok és az időszakok alapján történik, amelyeket a csökkentési kulcs definiál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-232">This example shows how actual orders that occur during the periods that are defined by the reduction key reduce demand forecast requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-233">Ebben a példában az **Alaptervek** oldalon, az **Előrejelzési követelmények csökkentésére szolgáló metodológia** mezőben kiválasztja a **Százalék - csökkentési kulcs** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-233">For this example, you select **Transactions - reduction key** in the **Method used to reduce forecast requirements** field on the **Master plans** page.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-234">A következő értékesítési rendelések léteznek január 1-én.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-234">The following sales orders exist on January 1.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ca2-235">Hónap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-235">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="12ca2-236">Rendelt darabszám</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-236">Number of pieces ordered</span></span> |
|----------|--------------------------|
| <span data-ttu-id="12ca2-237">Január</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-237">January</span></span>  | <span data-ttu-id="12ca2-238">956</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-238">956</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="12ca2-239">Február</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-239">February</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-240">1,176</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-240">1,176</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="12ca2-241">Március</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-241">March</span></span>    | <span data-ttu-id="12ca2-242">451</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-242">451</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="12ca2-243">Április</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-243">April</span></span>    | <span data-ttu-id="12ca2-244">119</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-244">119</span></span>                      |

<span data-ttu-id="12ca2-245">Ugyanazt a havi 1000 darabos értékesítési előrejelzést alkalmazva, mint az előző példában az alábbi mennyiségi követelések kerülnek az alaptervbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-245">If you use the same demand forecast of 1,000 pieces per month that was used in the previous example, the following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ca2-246">Hónap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-246">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="12ca2-247">Szükséges darabszám</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-247">Number of pieces required</span></span> |
|----------------------|---------------------------|
| <span data-ttu-id="12ca2-248">Január</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-248">January</span></span>              | <span data-ttu-id="12ca2-249">44</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-249">44</span></span>                        |
| <span data-ttu-id="12ca2-250">Február</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-250">February</span></span>             | <span data-ttu-id="12ca2-251">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-251">0</span></span>                         |
| <span data-ttu-id="12ca2-252">Március</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-252">March</span></span>                | <span data-ttu-id="12ca2-253">549</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-253">549</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="12ca2-254">Április</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-254">April</span></span>                | <span data-ttu-id="12ca2-255">881</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-255">881</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="12ca2-256">május – december</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-256">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-257">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-257">1,000</span></span>                     |

#### <a name="transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="12ca2-258">Tranzakciók – dinamikus időszak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-258">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-259">Ha a **tranzakciók - dinamikus időszak** lehetőséget választja, az előrejelzési követelmények csökkentve lesznek a tényleges rendelési tranzakciókkal, amelyek a dinamikus időszak során következnek be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-259">If you select **Transactions - dynamic period**, the forecast requirements are reduced by the actual order transactions that occur during the dynamic period.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-260">A dinamikus időszak fedezi az aktuális előrejelzési dátumokat és akkor ér véget a következő előrejelzés kezdetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-260">The dynamic period covers the current forecast dates and ends at the start of the next forecast.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-261">Ebben az esetben az alaptervezés tervezett rendeléseket hoz létre az előre jelzett kereslet kiszolgálásához (előrejelzési követelmények).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-261">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-262">Azonban, amikor tényleges rendelési tranzakciókat ad le, az előrejelzési követelmények csökkentve lesznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-262">However, when actual order transactions are placed, the forecast requirements are reduced.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-263">A tényleges tranzakciók az előrejelzési követelmények egy részét felhasználják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-263">The actual transactions consume part of the forecasted requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-264">Ez a beállítás használata esetén a következő történik:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-264">When this option is used, the following behavior occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="12ca2-265">Csökkentési kulcsok nem szükségesek vagy használatosak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-265">Reduction keys aren't required or used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="12ca2-266">Ha az előrejelzés teljes mértékben lecsökken, az előrejelzési követelmények az aktuális előrejelzéshez 0-ra (nulla) váltanak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-266">If the forecast is completely reduced, the forecast requirements for the current forecast become 0 (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="12ca2-267">Nincs jövőbeli előrejelzés esetén beírt utolsó előrejelzésből az előrejelzési követelmények csökkentése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-267">If there is no future forecast, forecast requirements from the last forecast that was entered are reduced.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ca2-268">Időkorlátok az előrejelzés-csökkentés-számításban szerepel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-268">Time fences are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ca2-269">Időkorlátok az előrejelzés-csökkentés-számításban szerepel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-269">Positive days are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ca2-270">Tényleges rendelési tranzakciók túllépik az előre jelzett követelményeit, ha a fennmaradó tranzakciók nem továbbítja a következő előrejelzési időszak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-270">If actual order transactions exceed the forecasted requirements, the remaining transactions aren't forwarded to the next forecast period.</span></span>

##### <a name="example-1-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="12ca2-271">1. példa: Tranzakciók – dinamikus időszak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-271">Example 1: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-272">Itt egy egyszerű példa, amely tartalmazza, hogyan működik a **Tranzakciók - dinamikus időszak** metódus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-272">Here a simple example that shows how the **Transactions - dynamic period** method works.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-273">Az ebben a példában a következő igény-előrejelzést tartalmazza az alapterv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-273">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ca2-274">Dátum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-274">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="12ca2-275">Igény-előrejelzés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-275">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="12ca2-276">Január 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-276">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="12ca2-277">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-277">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="12ca2-278">február 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-278">February 1</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-279">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-279">1,000</span></span>             |

<span data-ttu-id="12ca2-280">A következő értékesítési rendeléseket is létrehozza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-280">You also create the following sales orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ca2-281">Dátum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-281">Date</span></span>        | <span data-ttu-id="12ca2-282">Eladási árhoz kapcsolódó mennyiség</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-282">Sales order quantity</span></span> |
|-------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="12ca2-283">Január 15.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-283">January 15</span></span>  | <span data-ttu-id="12ca2-284">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-284">200</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="12ca2-285">február 15.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-285">February 15</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-286">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-286">400</span></span>                  |

<span data-ttu-id="12ca2-287">Ebben az esetben a következő tervezett rendelések jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-287">In this case, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ca2-288">Igény-előrejelzés kockája</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-288">Demand forecast date</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-289">Mennyiség</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-289">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-290">Magyarázat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-290">Explanation</span></span>                           |
|--------------------- |----------|---------------------------------------|
| <span data-ttu-id="12ca2-291">Január 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-291">January 1</span></span>            | <span data-ttu-id="12ca2-292">800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-292">800</span></span>      | <span data-ttu-id="12ca2-293">Előrejelzési követelmények (= 1000 – 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-293">Forecast requirements (= 1,000 – 200)</span></span> |
| <span data-ttu-id="12ca2-294">Január 15.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-294">January 15</span></span>           | <span data-ttu-id="12ca2-295">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-295">200</span></span>      | <span data-ttu-id="12ca2-296">Értékesítési rendelések követelményei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-296">Sales orders requirements</span></span>             |
| <span data-ttu-id="12ca2-297">február 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-297">February 1</span></span>           | <span data-ttu-id="12ca2-298">600</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-298">600</span></span>      | <span data-ttu-id="12ca2-299">Előrejelzési követelmények (= 1000 – 400)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-299">Forecast requirements (= 1,000 – 400)</span></span> |
| <span data-ttu-id="12ca2-300">február 15.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-300">February 15</span></span>          | <span data-ttu-id="12ca2-301">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-301">400</span></span>      | <span data-ttu-id="12ca2-302">Értékesítési rendelések követelményei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-302">Sales orders requirements</span></span>             |

##### <a name="example-2-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="12ca2-303">2. példa: Tranzakciók – dinamikus időszak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-303">Example 2: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-304">A legtöbb esetben rendszerek vannak beállítva, hogy a tranzakciók csökkenti az igény-előrejelzés egyedi előrejelzési időszakokon belül: hét, hónap, és így tovább.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-304">In most cases, systems are set up so that transactions reduce demand forecast in specific forecast periods: weeks, months, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-305">A csökkentési kulcs határozza meg ezeket az időszakokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-305">These periods are defined in the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-306">Ugyanakkor két között eltelt idő igény-előrejelzési sort is *Jelenti* egy időszakot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-306">However, the time between two demand forecast lines can also *imply* a period.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-307">Ebben a példában létrehoz egy igény-előrejelzés a következő dátumokat és mennyiségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-307">For this example, you create a demand forecast for the following dates and quantities.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ca2-308">Dátum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-308">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="12ca2-309">Igény-előrejelzés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-309">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="12ca2-310">Január 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-310">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="12ca2-311">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-311">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="12ca2-312">Január 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-312">January 5</span></span>  | <span data-ttu-id="12ca2-313">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-313">500</span></span>             |
| <span data-ttu-id="12ca2-314">Január 12.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-314">January 12</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-315">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-315">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="12ca2-316">Figyelje meg, hogy ez előrejelzésben, nincs egyértelmű időszak az előrejelzési dátumok között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-316">Notice that, in this forecast, there isn't a clear period between the forecast dates.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-317">Az első és második dátum között egy négy napos időtartam van, és a második és harmadik dátum között egy hét napos időtartam van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-317">Between the first and second dates there is a four-day span, and between the second and third dates there is a seven-day span.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-318">Ezek az időszakok dinamikus időszakok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-318">These spans are the dynamic periods.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-319">A következő értékesítési rendelési sorokat is létrehozza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-319">You also create the following sales order lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ca2-320">Dátum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-320">Date</span></span>                             | <span data-ttu-id="12ca2-321">Eladási árhoz kapcsolódó mennyiség</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-321">Sales order quantity</span></span> |
|----------------------------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="12ca2-322">December 15-re vonatkozóan az előző év</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-322">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-323">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-323">500</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="12ca2-324">Január 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-324">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="12ca2-325">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-325">100</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="12ca2-326">Január 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-326">January 10</span></span>                       | <span data-ttu-id="12ca2-327">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-327">200</span></span>                  |

<span data-ttu-id="12ca2-328">Ebben az esetben az előrejelzés a következő módon csökken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-328">In this case, the forecast is reduced in the following manner:</span></span>

- <span data-ttu-id="12ca2-329">Mivel az első értékesítési rendelés egyik időszakhoz sem tartozik, így azt nem csökkenti egyik előrejelzést sem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-329">Because the first sales order isn't in any period, it doesn't reduce any forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ca2-330">Mivel a második értékesítési rendelés január 1. és január 5. között van csökkenteni január 1-hez tartozó előrejelzést 100-zal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-330">Because the second sales order is between January 1 and January 5, it reduces the forecast for January 1 by 100.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ca2-331">Mivel a harmadik értékesítési rendelés január 5. és január 12. között van csökkenteni január 5-höz tartozó előrejelzést 200-zal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-331">Because the third sales order is between January 5 and January 12, it reduces the forecast for January 5 by 200.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-332">Tehát a következő tervezett rendelések jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-332">Therefore, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="12ca2-333">Igény-előrejelzés kockája</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-333">Demand forecast date</span></span>             | <span data-ttu-id="12ca2-334">Mennyiség</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-334">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-335">Magyarázat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-335">Explanation</span></span>                                                         |
|----------------------------------|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="12ca2-336">December 15-re vonatkozóan az előző év</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-336">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="12ca2-337">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-337">500</span></span>      | <span data-ttu-id="12ca2-338">Értékesítési rendelés követelményei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-338">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="12ca2-339">Január 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-339">January 1</span></span>                        | <span data-ttu-id="12ca2-340">900</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-340">900</span></span>      | <span data-ttu-id="12ca2-341">Előrejelzési követelmények időszaka január 1 és január 5 között (= 1 000-100)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-341">Forecast requirements period January 1 to January 5 (= 1,000 – 100)</span></span> |
| <span data-ttu-id="12ca2-342">Január 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-342">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="12ca2-343">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-343">100</span></span>      | <span data-ttu-id="12ca2-344">Értékesítési rendelés követelményei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-344">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="12ca2-345">Január 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-345">January 5</span></span>                        | <span data-ttu-id="12ca2-346">300</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-346">300</span></span>      | <span data-ttu-id="12ca2-347">Előrejelzési követelmények időszaka január 5 és január 10 között (= 500 – 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-347">Forecast requirements period January 5 to January 10 (= 500 – 200)</span></span>  |
| <span data-ttu-id="12ca2-348">Január 12.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-348">January 12</span></span>                       | <span data-ttu-id="12ca2-349">1000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-349">1,000</span></span>    | <span data-ttu-id="12ca2-350">Előrejelzési követelmények időszaka január 12 és január vége között</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-350">Forecast requirements period January 12 to end</span></span>                      |

### <a name="create-and-set-up-a-forecast-reduction-key"></a><a name="create-reduction-key"></a><span data-ttu-id="12ca2-351">Előrejelzési csökkentési kulcs létrehozása és beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-351">Create and set up a forecast reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-352">Az előrejelzési csökkentési kulcs a **Tranzakciók - csökkentési kulcs** és **Százalék-csökkentési kulcs** metodológiákban van használva az előrejelzési követelmények csökkentéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-352">A forecast reduction key is used in the **Transactions - reduction key** and **Percent- reduction key** methods for reducing forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-353">Kövesse az alábbi lépéseket csökkentési kulcs létrehozásához és beállításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-353">Follow these steps to create and set up a reduction key.</span></span>

1. <span data-ttu-id="12ca2-354">Manjen az **Alaptervezés \> Beállítás \> Fedezet \> Csökkentési kulcsok** menübe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-354">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Reduction keys**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="12ca2-355">Válassza ki az **Új** lehetőséget egy csökkentési kulcs létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-355">Select **New** to create a reduction key.</span></span>
3. <span data-ttu-id="12ca2-356">A **csökkentési kulcs** mezőben írjon be az előre jelzett csökkentési kulcs egyedi azonosítóját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-356">In the **Reduction key** field, enter a unique identifier for the forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-357">Majd a **Név** mezőben adjon meg egy nevet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-357">Then, in the **Name** field, enter a name.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="12ca2-358">Adja meg az időszakokat és a csökkentési kulcs százalékát az egyes időszakokhoz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-358">Define the periods and the reduction key percentage in each period:</span></span>

    - <span data-ttu-id="12ca2-359">Az **Érvényesség dátuma** mező jelzi az időszakok létrehozása megkezdésének dátumát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-359">The **Effective date** field indicates the date when creation of the periods starts.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-360">Ha az **Érvényesség dátuma** mezőt értéke **Igen**, az időszakok érvényesség dátumán kezdődnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-360">When the **Use the effective date** option is set to **Yes**, the periods start on the effective date.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-361">Ha az érték **Nem**, az időszakok azon a napon kezdődnek, amikor az alaptervezést futtatják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-361">When it's set to **No**, the periods start on the date when master planning is run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ca2-362">Határozza meg az előrejelzés-csökkentés bekövetkezésének időszakait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-362">Define the periods that the forecast reduction should occur during.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ca2-363">Egy adott időszakhoz adja meg a százalékokat, amelyekkel az előrejelzési követelmények csökkenteni kell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-363">For a specific period, specify the percentages that the forecast requirements should be reduced by.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-364">A követelmények csökkentése érdekében pozitív értékeket, a követelmények növelése érdekében negatív értékek adjon meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-364">You can enter positive values to decrease requirements or negative values to increase requirements.</span></span>

### <a name="use-a-reduction-key"></a><a name="use-reduction-key"></a><span data-ttu-id="12ca2-365">Csökkentési kulcs használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-365">Use a reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-366">Előre jelzett csökkentési kulcsot a cikk fedezeti csoportjához kell hozzárendelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-366">A forecast reduction key must be assigned to the coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-367">Kövesse az alábbi lépéseket a csökkentési kulcs hozzárendeléséhez egy cikk fedezeti csoportjához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-367">Follow these steps to assign a reduction key to an item's coverage group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="12ca2-368">Manjen az **Alaptervezés \> Beállítás \> Fedezet \> Fedezeti csoportok** menübe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-368">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="12ca2-369">Az **Egyéb** gyorslapon, a **Csökkentési kulcs** mezőben, válassza ki a csökkentési kulcsot, amelyet a fedezeti csoporthoz rendel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-369">On the **Other** FastTab, in the **Reduction key** field, select the reduction key to assign to the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-370">A csökkentési kulcs ezután a cikkfedezeti csoporthoz tartozó összes cikkre vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-370">The reduction key then applies to all items that belong to the coverage group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="12ca2-371">A csökkentési kulcs használatához előrejelzés-csökkentés számításához az alapütemezésben meg kell adnia ezt a beállítást az előrejelzési terv és az alapütemezés beállításánál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-371">To use a reduction key to calculate forecast reduction during master scheduling, you must define this setting in the setup of the forecast plan or the master plan.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-372">Lépjen az alábbiak közül valamelyik helyre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-372">Go to one of the following locations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="12ca2-373">**Alaptervezés \> Beállítás \> Tervek \> Előrejelzési tervek**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-373">**Master planning \> Setup \> Plans \> Forecast plans**</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ca2-374">**Alaptervezés \> Beállítás \> Tervek \> Alapütemezések**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-374">**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**</span></span>

4. <span data-ttu-id="12ca2-375">Az **Előrejelzési tervek** vagy **Alaptervek** oldalon az **Általános** gyorslapon, az **Előrejelzési követelmények csökkentésére szolgáló metodológia** mezőben válassza a **Százalék - csökkentési kulcs** vagy **Tranzakciók - csökkentési kulcs** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-375">On the **Forecast plans** or **Master plans** page, on the **General** FastTab, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, select either **Percent - reduction key** or **Transactions - reduction key**.</span></span>

### <a name="reduce-a-forecast-by-transactions"></a><span data-ttu-id="12ca2-376">Előrejelzés csökkentése tranzakciókkal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-376">Reduce a forecast by transactions</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-377">Ha bejelöli a **Tranzakciók - csökkentési kulcs** vagy **Tranzakciók - dinamikus időszak** az előrejelzési követelmények csökkentésének módszereként, megadhatja a tranzakciók az előrejelzés csökkentéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-377">When you select **Transactions - reduction key** or **Transactions - dynamic period** as the method for reducing forecast requirements, you can specify which transactions reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-378">A **Fedezeti csoportok** oldalon, az **Egyéb** gyorslapon, akkor az **Előrejelzés csökkentése ennyivel:** mezőben válassza ki az **Összes tranzakció**, ha az összes tranzakció csökkentse az előrejelzést, vagy a **Rendelések** lehetőséget, ha csak az értékesítési rendelések csökkentsék az előrejelzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-378">On the **Coverage groups** page, on the **Other** FastTab, in the **Reduce forecast by** field, select **All transactions** if all transactions should reduce the forecast or **Orders** if only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

## <a name="forecast-models-and-submodels"></a><span data-ttu-id="12ca2-379">Előrejelzési modellek és almodellek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-379">Forecast models and submodels</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-380">Ez a szakasz bemutatja, hogyan lehet előrejelzési modelleket létrehozni, és hogyan lehet több előrejelzési modellt kombinálni almodellek beállításával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-380">This section describes how to create forecast models and how to combine multiple forecast models by setting up submodels.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-381">Az *előrejelzési modellek* egy-egy adott előrejelzést megneveznek és azonosítanak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-381">A *forecast model* names and identifies a specific forecast.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-382">Az előrejelzési modell létrehozása után előrejelzési sorokat adhat hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-382">After you've created the forecast model, you can add forecast lines to it.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-383">Ha több cikkhez szeretne előrejelzési sorokat hozzáadni, használja az **Igény-előrejelzési sorok** oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-383">To add forecast lines for multiple items, use the **Demand forecast lines** page.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-384">Ha egy adott cikkhez szeretne előrejelzési sorokat hozzáadni, használja a **Kiadott termékek** oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-384">To add forecast lines for a specific selected item, use the **Released products** page.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-385">Az előrejelzési modellek más előrejelzési modellekből származó előrejelzéseket is tartalmazhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-385">A forecast model can include forecasts from other forecast models.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-386">Ez az eredmény úgy érhető el, hogy egy szülő előrejelzési modell *részmodelljeiként* további előrejelzési modelleket ad hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-386">To achieve this result, you add other forecast models as *submodels* of a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-387">A szülő előrejelzési modell almodelljeként való hozzáadása előtt létre kell hoznia mindegyik vonatkozó modellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-387">You must create each relevant model before you can add it as a submodel of a parent forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-388">Az eredményül kapott struktúra hatékony lehetőséget nyújt az előrejelzések szabályozására, mivel lehetővé teszi, hogy egyesítse (összesítse) a bevitt adatokat több egyedi előrejelzésből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-388">The resulting structure gives you a powerful way to control forecasts, because it lets you combine (aggregate) the input from multiple individual forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-389">Ezért tervezési szempontból könnyen kombinálhatja a szimulációk előrejelzéseit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-389">Therefore, from a planning point of view, it's easy to combine forecasts for simulations.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-390">Be lehet állítani például egy olyan szimulációt, amely egy normál előrejelzés és egy tavaszi promóció előrejelzésének kombinációján alapul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-390">For example, you might set up a simulation that is based on the combination of a regular forecast with the forecast for a spring promotion.</span></span>

### <a name="submodel-levels"></a><span data-ttu-id="12ca2-391">Almodellszintek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-391">Submodel levels</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-392">Nincs korlátozva a szülő előrejelzési modellhez hozzáadható almodellek száma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-392">There is no limit on the number of submodels that can be added to a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-393">A szerkezet azonban csak egy szint mélységű lehet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-393">However, the structure can be only one level deep.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-394">Más szóval olyan előrejelzési modellnek, amely egy másik előrejelzési modell almodellje, nem lehet saját almodellje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-394">In other words, a forecast model that is a submodel of another forecast model can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-395">Amikor almodelleket ad hozzá egy előrejelzési modellhez, a rendszer ellenőrzi, hogy az előrejelzési modell már egy másik előrejelzési modell almodellje-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-395">When you add submodels to a forecast model, the system checks whether that forecast model is already a submodel of another forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-396">Ha az alaptervezés olyan almodellel rendelkezik, amely saját almodellekkel rendelkezik, hibaüzenet jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-396">If master planning encounters a submodel that has its own submodels, you receive an error message.</span></span>

#### <a name="submodel-levels-example"></a><span data-ttu-id="12ca2-397">Almodellszintek példája</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-397">Submodel levels example</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-398">A B előrejelzési modell az A előrejelzési modell almodellje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-398">Forecast model A has forecast model B as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-399">Ebből következően a B előrejelzési modellnek nem lehet saját almodellja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-399">Therefore, forecast model B can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-400">Ha almodellt próbál hozzáadni a B előrejelzési modellhez, a következő hibaüzenet jelenik meg: „A B előrejelzési modell az A modell almodellje.”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-400">If you try to add a submodel to forecast model B, you receive the following error message: "Forecast model B is a submodel for model A."</span></span>

### <a name="aggregating-forecasts-across-forecast-models"></a><span data-ttu-id="12ca2-401">Előrejelzések összesítése az előrejelzési modellek között</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-401">Aggregating forecasts across forecast models</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-402">Az ugyanazon a napon előforduló előrejelzési sorokat a rendszer összesíti az előrejelzési modell és az almodelljei között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-402">Forecast lines that occur on the same day will be aggregated across their forecast model and its submodels.</span></span>

#### <a name="aggregation-example"></a><span data-ttu-id="12ca2-403">Példa összesítésre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-403">Aggregation example</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-404">A B és C előrejelzési modellek az A előrejelzési modell almodelljei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-404">Forecast model A has forecast models B and C as submodels.</span></span>

- <span data-ttu-id="12ca2-405">Az A előrejelzési modellben június 15-én 2 darabos igény-előrejelzés szerepel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-405">Forecast model A includes a demand forecast for 2 pieces (pcs) on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ca2-406">A B előrejelzési modellben június 15-én 3 darabos igény-előrejelzés szerepel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-406">Forecast model B includes a demand forecast for 3 pcs on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="12ca2-407">A C előrejelzési modellben június 15-én 4 darabos igény-előrejelzés szerepel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-407">Forecast model C includes a demand forecast for 4 pcs on June 15.</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-408">A kapott igény-előrejelzés egyetlen 9 darabos (2 + 3 + 4) igény lesz a június 15-i időszakra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-408">The resulting demand forecast will be a single demand for 9 pcs (2 + 3 + 4) on June 15.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="12ca2-409">Az előrejelzési részmodellek mindegyike saját paramétereket alkalmaz, nem a szülő előrejelzési modell paramétereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-409">Each submodel uses its own parameters, not the parameters of the parent forecast model.</span></span>

### <a name="create-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="12ca2-410">Előrejelzési modell létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-410">Create a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-411">Előrejelzési modell létrehozásához kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-411">To create a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="12ca2-412">Lépjen az **Alaptervezés \> Beállítása \> Igény-előrejelzés \> Előrejelzési modellek** részre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-412">Go to **Master planning \> Setup \> Demand forecasting \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="12ca2-413">A Műveleti ablaktáblán kattintson az **Új** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-413">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="12ca2-414">Állítsa be a következő mezőket az új előrejelzési modellhez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-414">Set the following fields for the new forecast model:</span></span>

    - <span data-ttu-id="12ca2-415">**Modell** – A modell egyedi azonosítójának megadása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-415">**Model** – Enter a unique identifier for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ca2-416">**Név** – Írja be a modell leíró nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-416">**Name** – Enter a descriptive name for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ca2-417">**Leállítva** – Általában *Nem* beállításra kell beállítani ezt a beállítást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-417">**Stopped** – Usually, you should set this option to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-418">Csak akkor állítsa *Igen* beállításra, ha meg szeretné akadályozni a modellhez rendelt összes előrejelzési sor szerkesztését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-418">Set it to *Yes* only if you want to prevent editing of all forecast lines that are assigned to the model.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="12ca2-419">A **Pénzforgalom előrejelzéseinek tartalmazása** mező és a **Projekt** gyorslap mezői nem kapcsolódnak az alaptervezéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-419">The **Include in cash flow forecasts** field and the fields on the **Project** FastTab aren't related to master planning.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-420">Ezeket figyelmen kívül hagyhatja ebben a környezetben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-420">Therefore, you can ignore them in this context.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-421">Ezeket csak akkor kell figyelembe venni, ha a **Projektvezetés és könyvelés** modul előrejelzéseivel dolgozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-421">You must consider them only when you work with forecasts for the **Project management and accounting** module.</span></span>

### <a name="assign-submodels-to-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="12ca2-422">Almodellek hozzárendelése egy előrejelzési modellhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-422">Assign submodels to a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="12ca2-423">Almodellek hozzárendeléséhez egy előrejelzési modellhez, kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-423">To assign submodels to a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="12ca2-424">Lépjen a **Készletgazdálkodás \> Beállítás \> Előrejelzés \> Előrejelzési modellek** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-424">Go to **Inventory management \> Setup \> Forecast \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="12ca2-425">A listapanelen jelölje ki azt az előrejelzési modellt, amelyhez almodellt szeretne beállítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-425">In the list pane, select the forecast model to set up a submodel for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="12ca2-426">Az **Almodell** gyorslapon válassza a **Hozzáadás** lehetőséget sor hozzáadásához a rácshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-426">On the **Submodel** FastTab, select **Add** to add a row to the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="12ca2-427">Az új sorban állítsa be a következő mezőket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-427">In the new row, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="12ca2-428">**Almodell** – Az almodellként hozzáadni kívánt előrejelzési modell kiválasztása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-428">**Submodel** – Select the forecast model to add as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-429">Ennek az előrejelzési modellnek már léteznie kell, és nem lehet saját almodellja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-429">This forecast model must already exist, and it must not have any submodels of its own.</span></span>
    - <span data-ttu-id="12ca2-430">**Név** – Írja be a részmodell leíró nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-430">**Name** – Enter a descriptive name for the submodel.</span></span> <span data-ttu-id="12ca2-431">Ez a név jelezheti például az almodell és a szülő előrejelzési modell viszonyát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12ca2-431">For example, this name might indicate the submodel's relation to the parent forecast model.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

