---
title: Első lépések a tervezési optimalizálással
description: Ez a témakör bemutatja, hogyan kezdje el használni a tervezési optimalizáció funkciót.
author: ChristianRytt
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: MpsIntegrationParameters, MpsFitAnalysis
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.5
ms.openlocfilehash: d346251e82737624edfce88dc7b2ee10280f6877
ms.sourcegitcommit: 34b478f175348d99df4f2f0c2f6c0c21b6b2660a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/16/2021
ms.locfileid: "5907667"
---
# <a name="get-started-with-planning-optimization"></a><span data-ttu-id="a6b64-103">Tervezési optimalizálás kezdő lépései</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-103">Get started with Planning Optimization</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a6b64-104">A [korábbi bejelentésnek megfelelően](../../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md#use-of-built-in-supply-chain-management-master-planning-engine-for-distribution-scenarios) a Tervezési optimalizálás várhatóan felváltja a meglévő beépített alaptervezési motort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-104">As [previously announced](../../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md#use-of-built-in-supply-chain-management-master-planning-engine-for-distribution-scenarios), Planning Optimization is scheduled to replace the existing built-in master planning engine.</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-105">Ha jelenleg a beépített alaptervezési motort használja, akkor most el kell indítania a Tervezési optimalizálását az áttelepítéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-105">If you currently use the built-in master planning engine, you should start planning your migration to Planning Optimization now.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-106">Fontos, hogy a program rögtön elindítsa az áttelepítési folyamatot, mert az elavulás kényszerítése hatással lehet a folyamatban lévő műveleteire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-106">It is important to start the migration process right away because your operations may be impacted when deprecation is enforced.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-107">Az elavulás kikényszerítésekor az utolsó pillanatban jelentkező nehézségek elkerülése érdekében erősen javasoljuk, hogy végezze el az áttelepítést még 2020. december 1-je előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-107">To avoid last-minutes issues when deprecation is enforced, we strongly encourage you to complete the migration before December 1, 2020.</span></span> 

<span data-ttu-id="a6b64-108">A tervezési optimalizálás funkció jelenleg nem támogatja az összes olyan funkciót, amely a Supply Chain Managementbe épített tervezőmotorban jelenleg elérhető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-108">The Planning Optimization functionality doesn't currently support all the features that are available in the planning engine that is built into Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-109">Ezért fontos, hogy meggyőződjön, hogy a tervezésoptimalizálásban jelenleg elérhető szolgáltatáskészlet kielégíti-e a követelményeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-109">Therefore, it's important that you evaluate whether the feature set that is currently available in Planning Optimization will meet your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-110">A tervezési optimalizálás funkció alapértelmezés szerint nincs bekapcsolva a Dynamics Lifecycle Services (LCS) modulban, így még a funkció bekapcsolása előtt lehetősége van az értékelésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-110">The Planning Optimization functionality isn't currently turned on by default in Dynamics Lifecycle Services (LCS), so you have the opportunity to do your evaluation before the feature is turned on.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a6b64-111">Ha az alaptervezési folyamat nem foglalja magában a termelést (az alaptervezés által létrehozott tervezett termelési rendeléseket), akkor kivételt kell kérnie a tervezési optimalizálás miatt szükséges áttelepítés alól, és egy 10.0.15-ös verzión túli beépített alaptervezési motort kell igényelnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-111">You need to request an exception from migration to Planning Optimization if your master planning process does not include production (master planning generated planned production orders) and you require the built-in master planning engine beyond version 10.0.15.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-112">A 10.0.16 verziótól kezdődően egy hiba jelenik meg a környezetekben, amikor a tervezett termelési rendelések létrehozása nélkül futtatja a beépített alaptervezést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-112">Starting in version 10.0.16, an error will be shown in environments when running built-in master planning without generation of planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-113">A tervezési optimalizálás minden olyan új telepítésnél használható, amely nem hoz létre tervezett termelési rendeléseket az alaptervezés során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-113">Planning Optimization should be used for all new deployments that do not generate planned production orders during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-114">Azok, akik beépített alaptervezési motort a tervezett termelési rendelések létrehozása nélkül, a meglévő környezetekben futtatnak, egy levelet fognak kapni, amely a kivételezési folyamat részleteit ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-114">Owners of existing environments running the built-in master planning engine without generation of Planned production orders, will receive a mail with details about the exception process.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-115">Javasoljuk, hogy egy partnerrel folytasson együttműködést a tervezési optimalizáláshoz szükséges áttelepítés értékeléséhez és megtervezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-115">We recommend that you work with a partner to evaluate and plan the migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-116">A tervezés optimalizálása előtt kifejezetten ajánljuk, hogy értékelje a tervezésoptimalizálás illeszkedési elemzésének eredményeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-116">Before you turn on Planning Optimization, we strongly recommend that you evaluate the results of the Planning Optimization fit analysis.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-117">További tájékoztatás: [Tervezésoptimalizálás illeszkedési elemzése](planning-optimization-fit-analysis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-117">For more information, see [Planning Optimization fit analysis](planning-optimization-fit-analysis.md).</span></span>

## <a name="availability"></a><span data-ttu-id="a6b64-118">Elérhetőség</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-118">Availability</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-119">A Tervezési optimalizálása jelenleg a következő Azure földrajzi területeken érhető el: Egyesült Államok, Kanada, Európa, Egyesült Királyság, Ausztrália és Ázsia és a Csendes-óceáni térség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-119">Planning Optimization is currently available in the following Azure geographies: United States, Canada, Europe, United Kingdom, Australia, and Asia Pacific.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-120">Ha egy másik földrajzi régióból kísérli meg telepíteni a bővítményt, akkor az LCS egy üzenetet jelenít meg, hogy ez a földrajzi hely nem támogatott.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-120">If you try to install the add-in from another geographic region, then LCS will show a message that this geographic is not supported.</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-121">Ne feledje, hogy a Tervezés optimalizálása nem támogatott a Dynamics 365 Supply Chain Management helyszíni telepítései esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-121">Note that Planning Optimization does not support on-premises deployments of Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

## <a name="licensing"></a><span data-ttu-id="a6b64-122">Licenckezelés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-122">Licensing</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-123">Ha az alaptervezést az aktuális licenccel futtatja, akkor nem kell megvásárolnia egy további licencet, hogy a tervezésoptimalizációt használhassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-123">If you can run master planning by using your current license, you don't have to buy an additional license to start to use Planning Optimization.</span></span>

## <a name="install-and-enable-planning-optimization"></a><span data-ttu-id="a6b64-124">A Tervezési optimalizálás telepítése és engedélyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-124">Install and enable Planning Optimization</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-125">A Tervezési optimalizálás csak akkor használható, ha a rendszerben minden előfeltétel megvan, majd engedélyezni kell a licenckulcsát, és telepíteni kell a Tervezési optimalizálási bővítményt a Dynamics 365 Supply Chain Management rendszerhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-125">To use Planning Optimization, you must make sure your system has all of the prerequisites in place and then enable its license key and install the Planning Optimization Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="a6b64-126">Előfeltételek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-126">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-127">Mielőtt telepítené a Tervezési optimalizálási bővítményt, a következő előfeltételeknek meg kell lenniük:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-127">Before you install the Planning Optimization Add-in, the following prerequisites must be in place:</span></span>

- <span data-ttu-id="a6b64-128">A Supply Chain Management rendszert egy 2. szintű vagy magasabb szintű, LCS-kompatibilis magas rendelkezésre állású környezeten kell futtatnia (nem OneBox környezet), a Dynamics 365 Supply Chain Management 10.0.7-es vagy újabb verziójával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-128">You must be running Supply Chain Management on an LCS enabled high-availability environment, tier 2 or higher (not a OneBox environment), with Dynamics 365 Supply Chain Management version 10.0.7 or later.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-129">Ha OneBox- környezetbe próbálja meg telepíteni a bővítményt, akkor a telepítés nem fejeződik be, és a telepítést vissza kell vonni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-129">If you try to install the add-in on a OneBox environment, the installation will not complete and you will need to cancel the installation.</span></span>

- <span data-ttu-id="a6b64-130">Be kell állítani a rendszert a Power Platform-integrációhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-130">Your system must be set up for Power Platform integration.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-131">A további tudnivalókat lásd: [Bővítmények előfeltételei és telepítésük](../../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md#prerequisites-for-setting-up-add-ins) és [Bővítmények beállítása](../../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md#set-up-add-ins).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-131">For more information, see [Prerequisites for setting up add-ins](../../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md#prerequisites-for-setting-up-add-ins) and [Set up add-ins](../../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md#set-up-add-ins).</span></span>

### <a name="enable-the-planning-optimization-license"></a><span data-ttu-id="a6b64-132">A Tervezési optimalizálás licencének engedélyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-132">Enable the Planning Optimization license</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-133">A Tervezési optimalizálás használatához engedélyeznie kell a konfigurációs kulcsot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-133">To use Planning Optimization, you must enable its configuration key.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-134">Ehhez tegye a következőket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-134">To do so:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6b64-135">Állítsa a rendszert karbantartási módba a [Karbantartási mód](../../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode.md) alatt leírtak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-135">Put your system into maintenance mode, as described in [Maintenance mode](../../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode.md).</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6b64-136">Lépjen a **Rendszerfelügyelet \> Beállítás \> Licenckonfiguráció** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-136">Go to **System administration \> Setup \> License configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6b64-137">A **Konfigurációs kulcsok** lapon jelölje be a **Tervezési optimalizálás** jelölőnégyzetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-137">On the **Configuration keys** tab, select the check box for **Planning Optimization**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6b64-138">Kapcsolja ki a karbantartási módot a [Karbantartási mód](../../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode.md) alatt leírtak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-138">Turn off maintenance mode, as described in [Maintenance mode](../../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode.md).</span></span>

### <a name="install-the-planning-optimization-add-in"></a><span data-ttu-id="a6b64-139">A Tervezési optimalizálás bővítményének telepítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-139">Install the Planning Optimization Add-in</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-140">A bővítményt a LCS-projektből kell telepítenie, és a Supply Chain Management felhasználói felületéről (UI) kell bekapcsolni a Tervezési optimalizálás funkciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-140">You must install the add-in from your LCS project and then turn on the Planning Optimization functionality from the Supply Chain Management user interface.</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-141">A Tervezési optimalizálás bővítményének telepítése:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-141">To install the Planning Optimization Add-in:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6b64-142">Jelentkezzen be a LCS-ba, majd nyissa meg a kívánt környezetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-142">Sign in to LCS, and open the desired environment.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6b64-143">Lépjen a **Teljes részletek** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-143">Go to **Full details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6b64-144">Görgessen le a **Környezeti bővítmények** gyorslapra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-144">Scroll down to the **Environment add-ins** FastTab.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6b64-145">Válassza az **Új bővítmény telepítése** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-145">Select **Install a new add-in**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6b64-146">Válassza a **Tervezés optimalizálása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-146">Select **Planning Optimization**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6b64-147">Kövesse a telepítési útmutatót, és fogadja el a feltételeit és kikötéseit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-147">Follow the installation guide, and agree to the terms and conditions.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6b64-148">Válassza a **Telepítés** parancsot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-148">Select **Install**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6b64-149">A **Környezeti bővítmények** gyorslapon látnia kell, hogy a Tervezési optimalizálás telepítése folyamatban van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-149">On the **Environment add-ins** FastTab, you should see that Planning Optimization is installing.</span></span>
1. <span data-ttu-id="a6b64-150">Néhány perc múlva a **Telepítés** felirat erre módosul: **Telepítve** (előfordulhat, hogy frissíteni kell az oldalt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-150">After a few minutes, **Installing** should change to **Installed** (you may need to refresh the page).</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-151">A telepítés befejezésekor készen áll a Tervezési optimalizálás funkció aktiválására a Dynamics 365 Supply Chain Management alkalmazásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-151">When installed, you are ready to activate Planning Optimization in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-152">A Tervezésoptimalizálás bővítmény telepítésének fő célja a szolgáltatás és a környezet csatlakoztatása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-152">The main purpose of installing the Planning Optimization Add-in is to connect the service and the environment.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-153">Ezért a bővítményt külön kell telepíteni minden olyan környezetre, ahol a tervezésoptimalizálást fogja használni, függetlenül a környezetek között áthelyezett kódoktól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-153">Therefore, you must install the add-in separately on each environment where you will use Planning Optimization, regardless of any code moved between the environments.</span></span>

## <a name="integrate-planning-optimization-with-your-system"></a><span data-ttu-id="a6b64-154">Tervezési optimalizálás integrálása a rendszerével</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-154">Integrate Planning Optimization with your system</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-155">Annak konfigurálásához, hogy a Tervezési optimalizálás bővítményt használja-e a rendszer az alaptervezéshez, nyissa meg az **Alaptervezés** \> **Beállítás** \> **Tervezési optimalizálás paraméterei** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-155">To configure whether the Planning Optimization Add-in should be used for master planning, go to **Master planning** \> **Setup** \> **Planning Optimization parameters**.</span></span>

### <a name="connection-status"></a><span data-ttu-id="a6b64-156">Kapcsolat állapota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-156">Connection status</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-157">A kapcsolat állapota jelzi a kapcsolat aktuális állapotát a Supply Chain Management és a Tervezésoptimalizálás szolgáltatás között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-157">The connection status indicates the current status of the connection between Supply Chain Management and the Planning Optimization service.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-158">A következő táblázat mutatja a lehetséges értékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-158">The following table shows the possible values.</span></span>

| <span data-ttu-id="a6b64-159">Kapcsolat állapota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-159">Connection status</span></span> | <span data-ttu-id="a6b64-160">Leírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-160">Description</span></span> | <span data-ttu-id="a6b64-161">Használható a Tervezésoptimalizálás?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-161">Can Planning Optimization be used?</span></span> |
|---|---|---|
| <span data-ttu-id="a6b64-162">Csatlakoztatva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-162">Connected</span></span> | <span data-ttu-id="a6b64-163">A rendszer kapcsolatot létesített a Tervezésoptimalizálás és a Supply Chain Management között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-163">A connection has been established between the Planning Optimization service and Supply Chain Management.</span></span> | <span data-ttu-id="a6b64-164">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-164">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="a6b64-165">Kapcsolat engedélyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-165">Enabling connection</span></span> | <span data-ttu-id="a6b64-166">Jelenleg folyamatban van a Tervezésoptimalizálás szolgáltatással való kapcsolat bekapcsolási kérelme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-166">A request to turn on the connection to the Planning Optimization service is currently in progress.</span></span> | <span data-ttu-id="a6b64-167">Nem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-167">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="a6b64-168">Leválasztva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-168">Disconnected</span></span> | <span data-ttu-id="a6b64-169">Nincs kapcsolat a tervezés optimalizálása szolgáltatással.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-169">There is no connection to the Planning Optimization service.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-170">A kapcsolat a következő témakörben leírtak szerint a LCS-ről kapcsolható be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-170">The connection can be turned on from LCS, as described earlier in this topic.</span></span> | <span data-ttu-id="a6b64-171">Nem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-171">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="a6b64-172">Kapcsolat letiltása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-172">Disabling connection</span></span> | <span data-ttu-id="a6b64-173">Jelenleg folyamatban van a Tervezésoptimalizálás szolgáltatással való kapcsolat kikapcsolási kérelme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-173">A request to turn off the connection to the Planning Optimization service is currently in progress.</span></span> | <span data-ttu-id="a6b64-174">Nem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-174">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="a6b64-175">Állapot lekérése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-175">Getting status</span></span> | <span data-ttu-id="a6b64-176">A rendszer a tervezés optimalizálása szolgáltatásból származó állapotadatokra várakozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-176">The system is waiting for status information from the Planning Optimization service.</span></span> | <span data-ttu-id="a6b64-177">Nem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-177">No</span></span> |

### <a name="the-use-planning-optimization-option"></a><span data-ttu-id="a6b64-178">A Tervezésoptimalizálás beállítás használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-178">The Use Planning Optimization option</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-179">A **Tervezés optimalizálása használata** beállítás határozza meg, hogy melyik tervezési motor használható az alaptervezéshez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-179">The setting of the **Use Planning Optimization** option determines which planning engine is used for master planning:</span></span>

- <span data-ttu-id="a6b64-180">**Igen** – a tervezésoptimalizálás az alaptervezéshez használatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-180">**Yes** – Planning Optimization is used for master planning.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6b64-181">**Nem** – Az alaptervezéshez a Supply Chain Management beépített tervezési motorja használatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-181">**No** – The built-in Supply Chain Management planning engine is used for master planning.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a6b64-182">Ha meglévő tervezett kötegelt feladatok, amelyeket a beépített Supply Chain Management tervezési morothoz hoztak létre, elindulnak, miközben a **Tervezésoptimalizálás használata** beállítás értéke **Igen**, a feladatok sikertelenek lesznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-182">If existing planning batch jobs that were created for the built-in Supply Chain Management planning engine are triggered while the **Use Planning Optimization** option is set to **Yes**, those jobs will fail.</span></span>

### <a name="integration-with-the-setup"></a><span data-ttu-id="a6b64-183">Integráció a beállítással</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-183">Integration with the setup</span></span>

<span data-ttu-id="a6b64-184">Ha a Tervezésoptimalizálás be van kapcsolva, akkor az alaptervezést a rendszer a Tervezésoptimalizálás bővítménnyel végzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-184">If the Planning Optimization is turned on, master planning is done by using the Planning Optimization Add-in.</span></span> <span data-ttu-id="a6b64-185">Ebben az esetben az Alaptervezés eredményeit és funkcióit érinti a program.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-185">In this case, master planning results and features are affected.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="a6b64-186">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-186">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="a6b64-187">Az előzetes verzió feltételei és kikötései</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-187">Terms and conditions for the preview</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2015274)

[<span data-ttu-id="a6b64-188">Tervezési optimalizálás áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-188">Planning Optimization overview</span></span>](planning-optimization-overview.md)

[<span data-ttu-id="a6b64-189">A tervezésoptimalizálása illeszkedési elemzése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-189">Planning Optimization fit analysis</span></span>](planning-optimization-fit-analysis.md)

[<span data-ttu-id="a6b64-190">Tervelőzmények és tervezési naplók megtekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-190">View plan history and planning logs</span></span>](plan-history-logs.md)

[<span data-ttu-id="a6b64-191">Szűrők alkalmazása egy tervre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-191">Apply filters to a plan</span></span>](plan-filters.md)

[<span data-ttu-id="a6b64-192">Tervezési feladat érvénytelenítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b64-192">Cancel a planning job</span></span>](cancel-planning-job.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]