---
title: Alaptervezés a beszerzésre vonatkozó kereskedelmi megállapodásokkal
description: Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet megkeresni a tervezett rendelés szállítói és/vagy átfutási idejét a beszerzési kereskedelmi megállapodásokban található legjobb ár vagy átfutási idő alapján.
author: ChristianRytt
ms.date: 06/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-05-29
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 570b0995821dcaa2e180b48c25facee01e98f8e3
ms.sourcegitcommit: 51cad1ce3ed44ebf7eb9bdf553ee2df4c1f03135
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6015901"
---
# <a name="master-planning-with-purchase-trade-agreements"></a><span data-ttu-id="911b0-103">Alaptervezés a beszerzésre vonatkozó kereskedelmi megállapodásokkal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-103">Master planning with purchase trade agreements</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="911b0-104">Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet megkeresni a tervezett rendelés szállítói és/vagy átfutási idejét az adott projekthez megadott beszerzési kereskedelmi megállapodásokban található legjobb ár vagy átfutási idő alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-104">This topic describes how Planning Optimization can find the vendor and/or lead time for a planned order, based on the best price or lead time that is found among all purchase trade agreements that have been specified for a given product.</span></span>

## <a name="turn-on-the-purchase-trade-agreements-for-planning-optimization-feature"></a><span data-ttu-id="911b0-105">A beszerzési kereskedelmi megállapodások bekapcsolása a tervezés optimalizálása funkcióhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-105">Turn on the Purchase trade agreements for Planning Optimization feature</span></span>

<span data-ttu-id="911b0-106">A funkció használata előtt be kell azt kapcsolnia saját rendszerében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-106">Before you can use this feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-107">A rendszergazdák használhatják a [Funkciókezelés](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) munkaterületet a funkció állapotának ellenőrzéséhez, és szükség esetén bekapcsolásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-107">Admins can use the [Feature management](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to check the status of the feature and turn it on if it's required.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-108">A funkció a következő módon jelenik meg:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-108">There, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="911b0-109">**Modul:** *Alaptervezés modul*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-109">**Module:** *Master planning*</span></span>
- <span data-ttu-id="911b0-110">**Funkció neve:** *A beszerzési kereskedelmi megállapodások bekapcsolása a tervezés optimalizálása funkcióhoz*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-110">**Feature name:** *Purchase trade agreements for Planning Optimization*</span></span>

## <a name="prepare-your-system-to-evaluate-purchase-trade-agreements-during-master-planning"></a><span data-ttu-id="911b0-111">A rendszer előkészítése a beszerzési kereskedelmi megállapodások értékelésére az alaptervezés során</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-111">Prepare your system to evaluate purchase trade agreements during master planning</span></span>

<span data-ttu-id="911b0-112">A következő lépések végrehajtásával konfigurálhatja a rendszert úgy, hogy a beszerzési kereskedelmi megállapodásokat kiértékelő tervezési optimalizációt alkalmazzon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-112">Follow these steps to configure your system to apply Planning Optimization that evaluates purchase trade agreements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="911b0-113">Ugorjon az **Alaptervezés \> Beállítás \> Alaptervezés paraméterei** pontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-113">Go to **Master planning \> Setup \> Master planning parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-114">A **Tervezett rendelések** lap **Szállító** szakaszában adja meg a következő értékeket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-114">On the **Planned orders** tab, in the **Vendor** section, set the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="911b0-115">**Kereskedelmi megállapodás keresése** – Ezt a lehetőséget állítsa **Igen** értékre a beszerzési kereskedelmi megállapodások alaptervezésbe való befoglalásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-115">**Find trade agreement** – Set this option to **Yes** to include purchase trade agreements in master planning.</span></span>
    - <span data-ttu-id="911b0-116">**Keresési feltétel** – Válassza ki azt a tényezőt, amellyel rangsorolni kívánja az egyes beszerzési kereskedelmi megállapodásokat: **minimális átfutási idő** vagy **legalacsonyabb egységár**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-116">**Search criterion** – Select the factor that you want to prioritize for each purchase trade agreement: **Minimum lead time** or **Lowest unit price**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="911b0-117">Nyissa meg a **Beszerzés és forrás \> Beállítás \> Árak és engedmények \> Ár/engedmény aktiválása** elemet, és győződjön meg arról, hogy a **Szállító** beállítás **Igen** értékre van állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-117">Go to **Procurement and sourcing \> Setup \> Prices and discounts \> Activate price/discount**, and make sure that the **Vendor** option is set to **Yes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="911b0-118">Nyissa meg a **Termékinformáció-kezelés \> Beállítás \> Dimenzió- és változatcsoportok \> Tárolásidimenzió-csoportok** elemet, és válassza ki azt a tárolásidimenzió-csoportot, amely azokra a termékekre vonatkozik, amelyekre nézve az alaptervezésnek ki kell értékelnie a beszerzési kereskedelmi megállapodásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-118">Go to **Product information management \> Setup \> Dimension and variant groups \> Storage dimension groups**, and select a storage dimension group that applies to products that master planning should evaluate purchase trade agreements for.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-119">Győződjön meg róla, hogy a csoport minden megfelelő tárolási dimenziója be van pipálva a **Beszerzési árakra** oszlopban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-119">Make sure that each relevant storage dimension in this group has a check mark in the **For purchase prices** column.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-120">Ismételje meg ezt a lépést minden egyéb releváns tárolásidimenzió-csoportra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-120">Repeat this step for every other relevant storage dimension group.</span></span>

## <a name="prepare-a-released-product-to-evaluate-purchase-trade-agreements-during-master-planning"></a><span data-ttu-id="911b0-121">A kiadott termék előkészítése a beszerzési kereskedelmi megállapodások értékelésére az alaptervezés során</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-121">Prepare a released product to evaluate purchase trade agreements during master planning</span></span>

<span data-ttu-id="911b0-122">Miután a rendszer készen áll az előző szakaszban ismertetett módon, kövesse az alábbi lépéseket, és győződjön meg arról, hogy az ehhez a szolgáltatáshoz használni kívánt valamennyi termék helyesen van-e beállítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-122">After your system is prepared as described in the previous section, you should follow these steps to make sure that each product that you want to use with this feature is correctly set up.</span></span>

1. <span data-ttu-id="911b0-123">Kattintson ide: **Termékinformációk kezelése \> Termékek \> Kiadott termékek**, és nyisson meg egy cél terméket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-123">Go to **Product information management \> Products \> Released products**, and open a target product.</span></span>
1. <span data-ttu-id="911b0-124">Győződjön meg arról, hogy a **Beszerzés** gyorslapon nem rendel hozzá szállítót a **Szállító** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-124">On the **Purchase** FastTab, make sure that no vendor is assigned in the **Vendor** field.</span></span>
1. <span data-ttu-id="911b0-125">A Műveleti ablakmodulon a **Terv** lapon, a **Fedezet** csoportban válassza a **Cikkfedezet** lehetőséget a kiválasztott termék **Cikkfedezet** lapjának megnyitásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-125">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Coverage** group, select **Item coverage** to open the **Item coverage** page for the selected product.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-126">Ellenőrizze a következő beállításokat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-126">Verify the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="911b0-127">Az **Általános** lapon beállíthatja a szállítói felülírásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-127">On the **General** tab, you can set up vendor overrides.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-128">Ha azt szeretné, hogy a tervezés optimalizálása a beszerzési kereskedelmi megállapodások segítségével válassza ki a szállítót, akkor a szállítói felülbírálást meg kell akadályoznia a **Specifikus beállítások használata** jelölőnégyzet bejelölésének megszüntetésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-128">If you want Planning Optimization to use purchase trade agreements to select a vendor, you should prevent vendor overrides by clearing the **Use specific setting** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="911b0-129">Az **Átfutási idő** lapon beállíthatja az átfutási idők felülbírálását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-129">On the **Lead time** tab, you can set up lead-time overrides.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-130">Ha azt szeretné, hogy a tervezés optimalizálása a beszerzési kereskedelmi megállapodások segítségével adja meg az átfutási időket, akkor az átfutási idő felülbírálását meg kell előznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-130">If you want Planning Optimization to use purchase trade agreements to select lead times, you should prevent lead-time overrides.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-131">Törölje a jelet a jelölőnégyzetből minden olyan átfutásiidő-típusnál, amelyet ki szeretne választani a beszerzési kereskedelmi megállapodások használatával (**Beszerzés**, **Termelés** és/vagy **Átvitel**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-131">Clear the check box for each type of lead time that you want to select by using purchase trade agreements (**Purchase**, **Production**, and/or **Transfer**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="911b0-132">Zárja be a **Cikkfedezet** lapot, hogy visszatérjen a kiválasztott termékkel kapcsolatos részletek lapjához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-132">Close the **Item coverage** page to return to the details page for the selected product.</span></span>
1. <span data-ttu-id="911b0-133">A műveleti ablak **Terv** lapjának **Előrejelzés** csoportjában válassza az **Ellátási előrejelzés** elemet az **Ellátási előrejelzés** lap megnyitásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-133">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Forecast** group, select **Supply forecast** to open the **Supply forecast** page.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-134">Győződjön meg róla, hogy az itt látható sor nem tartalmaz értéket a **Szállítói számla** oszlopában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-134">Make sure that no row that is shown here has a value in the **Vendor account** column.</span></span>
1. <span data-ttu-id="911b0-135">Zárja be a **Ellátási előrejelzés** lapot, hogy visszatérjen a kiválasztott termékkel kapcsolatos részletek lapjához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-135">Close the **Supply forecast** page to return to the details page for the selected product.</span></span>
1. <span data-ttu-id="911b0-136">A Művelet ablaktábla **Beszerzés** lapjának **Kereskedelmi megállapodások** csoportjában válassza a **Kereskedelmi megállapodások megtekintése** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-136">On the Action Pane, on the **Purchase** tab, in the **Trade agreements** group, select **View trade agreements**.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-137">Győződjön meg róla, hogy minden megfelelő beszerzési kereskedelmi megállapodás szerepel a listán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-137">Make sure that all the relevant purchase trade agreements are listed.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-138">Győződjön meg arról is, hogy az **Átfutási idő figyelmen kívül hagyása** beállítás **Nem** értékre van állítva minden olyan megállapodás esetében, amelynél az adott szerződéshez megadott átfutási időt használni szeretné a tervezés optimalizálása során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-138">Also make sure that the **Disregard lead time** option is set to **No** for each agreement where you want Planning Optimization to use the lead time that is specified for that agreement.</span></span>
1. <span data-ttu-id="911b0-139">A Műveleti ablakmodulon a **Terv** lapon, a **Rendelésbeállítások** csoportban válassza a **Alapértelmezett rendelésbeállítások** lehetőséget a kiválasztott termék **Alapértelmezett rendelésbeállítások** lapjának megnyitásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-139">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings** to open the **Default order settings** page for the selected product.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-140">A **Beszerzési rendelés** gyorslapon tekintse meg a **Beszerzési átfutási idő** mező értékét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-140">On the **Purchase order** FastTab, view the value of the **Purchase lead time** field.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-141">Ha nincs meghatározva a cikkfedezeti átfutási idő felülbírálása, akkor a tervezés optimalizálása ezt az értéket fogja használni, amikor olyan kereskedelmi megállapodásokat jelöl ki, amelyeknél az **Átfutási idő figyelmen kívül hagyása** beállítás **Igen** értékre van állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-141">If no item coverage lead-time override is defined, Planning Optimization will use this value when it selects trade agreements where the **Disregard lead time** option is set to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-142">Ennek megfelelően módosítania kell ezt az értéket a szükséges módon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-142">Therefore, you should adjust this value as you require.</span></span>
1. <span data-ttu-id="911b0-143">Ismételje meg az eljárást minden érintett termék esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-143">Repeat this procedure for each relevant product.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="911b0-144">A több pénznemű beszerzési kereskedelmi megállapodások tervezésének optimalizálása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-144">Planning Optimization supports multi-currency purchase trade agreements.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-145">Amikor a **Legalacsonyabb egységár** beállítás használatával keres kereskedelmi megállapodást, a rendszer figyelembe veszi a különböző pénznemekkel rendelkező kereskedelmi megállapodási sorokat, amennyiben a kereskedelmi megállapodási sor pénzneméhez és a jogi személy könyvelési pénzneméhez meg lett határozva egy árfolyam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-145">When searching for a trade agreement using the **Lowest unit price** option, the system will consider purchase trade agreement lines with different currencies provided an exchange rate has been defined between the trade agreement line currency and the accounting currency of the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-146">Ellenkező esetben a rendszer figyelmen kívül hagyja a kereskedelmi megállapodás sorát, és hibaüzenetet jelenik meg az alaptervezés során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-146">Otherwise, the trade agreement line will be ignored, and you will see an error during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-147">Emiatt az alaptervezés minden olyan beszerzési kereskedelmi megállapodási sor adatát tartalmazni fogja, amelyekben az árak átválthatók a könyvelési pénznemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-147">Therefore, master planning will include information from all relevant purchase trade agreement lines where prices can be converted to the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-148">Fontos megjegyezni, hogy a kerekítési szabályokat nem veszik figyelembe a kereskedelmi megállapodás sorárának átalakítása során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-148">It is important to note that rounding rules will not be taken into account during the trade agreement line price conversion.</span></span>

## <a name="examples-of-how-planning-optimization-finds-vendor-and-lead-times"></a><span data-ttu-id="911b0-149">A példák arra, ahogy a tervezés optimalizálása a szállítói és az átfutási időket észleli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-149">Examples of how Planning Optimization finds vendor and lead times</span></span>

<span data-ttu-id="911b0-150">A következő táblázat bemutatja, hogy a kiadott termék és a hozzájuk kapcsolódó beszerzési kereskedelmi megállapodások különböző beállításai hogy befolyásolják a létrejövő tervezett beszerzési rendeléshez tartozó értékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-150">The following table provides examples that show how various settings for a released product and its associated purchase trade agreements affect the values that are found for the resulting planned purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-151">A két jobb szélső oszlop **félkövér** értékei a tervezés optimalizálása képernyőn kiválasztott értékek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-151">The **bold** values in the two rightmost columns are the values that are selected by Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="911b0-152">A többi oszlop **_félkövér és dőlt_** értékei az egyes sorokhoz létrejövő értékeket létrehozó beállítások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-152">The **_bold and italic_** values in the other columns are the settings that produced those resulting values for each row.</span></span>

| <span data-ttu-id="911b0-153">Kibocsátott termék: Szállító</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-153">Released product: Vendor</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-154">Alapértelmezett rendelési beállítás: Átfutási idő</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-154">Default order settings: Lead time</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-155">Cikkfedezeti tétel: Szállító felülbírálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-155">Item coverage: Override vendor</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-156">Cikkfedezeti tétel: Átfutási idő felülbírálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-156">Item coverage: Override lead time</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-157">Kereskedelmi megállapodás: Szállító</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-157">Trade agreement: Vendor</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-158">Kereskedelmi megállapodás: Átfutási idő</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-158">Trade agreement: Lead time</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-159">Kereskedelmi megállapodás: Átfutási idő figyelmen kívül hagyása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-159">Trade agreement: Disregard lead time</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-160">Létrejövő szállító</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-160">Resulting vendor</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-161">Létrejövő átfutási idő</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-161">Resulting lead time</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="911b0-162">\***US001** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-162">\***US001** _</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-163">_*_1_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-163">_*_1_*_</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-164">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-164">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-165">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-165">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-166">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-166">US003</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-167">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-167">3</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-168">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-168">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-169">_ *US001*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-169">_ *US001*\*</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-170">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-170">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="911b0-171">US001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-171">US001</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-172">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-172">1</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-173">\***Igen: US002** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-173">\***Yes: US002** _</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-174">_*_Igen: 2_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-174">_*_Yes: 2_*_</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-175">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-175">US003</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-176">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-176">3</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-177">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-177">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-178">_ *US002*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-178">_ *US002*\*</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-179">**2**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-179">**2**</span></span> |
| <span data-ttu-id="911b0-180">*(Üres)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-180">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-181">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-181">1</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-182">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-182">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-183">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-183">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-184">\***US003** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-184">\***US003** _</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-185">_*_3_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-185">_*_3_*_</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-186">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-186">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-187">_ *US003*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-187">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-188">**3**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-188">**3**</span></span> |
| <span data-ttu-id="911b0-189">*(Üres)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-189">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-190">\***1** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-190">\***1** _</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-191">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-191">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-192">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-192">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-193">_*_US003_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-193">_*_US003_*_</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-194">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-194">3</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-195">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-195">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-196">_ *US003*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-196">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-197">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-197">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="911b0-198">*(Üres)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-198">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-199">\***1** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-199">\***1** _</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-200">_*_Igen: US002_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-200">_*_Yes: US002_*_</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-201">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-201">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-202">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-202">US003</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-203">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-203">3</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-204">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-204">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-205">_ *US002*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-205">_ *US002*\*</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-206">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-206">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="911b0-207">*(Üres)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-207">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-208">\***1** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-208">\***1** _</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-209">_*_Igen: US002_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-209">_*_Yes: US002_*_</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-210">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-210">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-211">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-211">US003</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-212">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-212">3</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-213">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-213">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-214">_ *US002*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-214">_ *US002*\*</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-215">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-215">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="911b0-216">*(Üres)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-216">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-217">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-217">1</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-218">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-218">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-219">Igen: 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-219">Yes: 2</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-220">\***US003** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-220">\***US003** _</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-221">_*_3_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-221">_*_3_*_</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-222">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-222">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-223">_ *US003*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-223">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-224">**3**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-224">**3**</span></span> |
| <span data-ttu-id="911b0-225">*(Üres)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-225">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-226">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-226">1</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-227">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-227">No</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-228">\***Igen: 2** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-228">\***Yes: 2** _</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-229">_*_US003_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-229">_*_US003_*_</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-230">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-230">3</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-231">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-231">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-232">_ *US003*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-232">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="911b0-233">**2**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-233">**2**</span></span> |

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="911b0-234">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-234">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="911b0-235">Beszerzési szerződések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911b0-235">Purchase agreements</span></span>](../../procurement/purchase-agreements.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
