---
title: Költségkönyvelési terminológia
description: Ez a témakör a költségkönyveléshez használt kulcskifejezéseket határozza meg.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 08/31/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CAMCostAccountingLedger
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 702fa3cb4219aecd95a74d3c225e104be5f281fc
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1546547"
---
# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="ae5a8-103">Költségkönyvelési terminológia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ae5a8-104">Ez a témakör a költségkönyveléshez használt kulcskifejezéseket határozza meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-105">**Felosztás alapja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-105">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-106">A felosztási alap használatos a tevékenységek mérésére és számszerűsítésére, például a felhasznált számítógépórák száma, a felhasznált kilowattórák száma vagy a lefoglalt négyzetméterek száma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-106">The allocation base is used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-107">Egy vagy több költségobjektumhoz történő költségfelosztásra szolgál alapul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-107">It's used as basis for allocating costs to one or more cost objects</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-108">**Költségkönyvelés**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-108">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-109">A költségkönyvelés lehetővé teszi adatok összegyűjtését különböző forrásokból, például: főkönyv, részfőkönyvek, költségvetések és statisztikai adatok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-109">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-110">Ezután elemezheti, összesítheti és kiértékelheti a költségadatokat, hogy a vezetőség a lehető legjobb döntéseket hozhassa meg az ármódosításokkal, a költségvetésekkel, a költségkontrollal stb. kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-110">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-111">A költségelemzés alapjául használt forrásadatok kezelése önállóan történik a költségkönyvelésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-111">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-112">Emiatt a Költségkönyvelés frissítései nem befolyásolják a forrásadatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-112">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-113">Azonban amikor költségadatokat gyűjt össze különböző forrásokból, és különösen akkor, ha a fő számlák importálását a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations megoldásban költségösszetevőkként végzi a főkönyvből, adatredundancia lép fel, mert ugyanazok az adatok a főkönyvben és a költségkönyvelésben is léteznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-113">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-114">Ez a redundancia szükséges, kérik, mert a pénzgazdálkodást használjuk külső jelentésekhez és a költségkönyvelést a belső jelentésekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-114">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-115">**Költségkönyvelési főkönyv**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-115">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-116">A naptár, pénznem és költségelem-dimenzió révén meghatározva ez szabályozza a költségek méréséhez használt eljárásokat és irányelveket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-116">Defined by calendar, currency, and cost element dimension, it controls processes and policies for measuring costs.</span></span> 

<span data-ttu-id="ae5a8-117">**Költségbejegyzés**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-117">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-118">A költségbejegyzések az adatösszekötőkkel végzett átvitel eredményei a főkönyvi bejegyzésekből, költségfelosztásokból és feladott költségbejegyzésekből a költségnaplókban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-118">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-119">**Költségobjektum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-119">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-120">Költségellenőrzéshez kiválasztott bármilyen objektumtípus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-120">Any type of object that is selected for cost control.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-121">A költségek és bevételek feladása költségobjektumokhoz rendelve vagy közvetlenül történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-121">Costs or revenues are either directly posted on or allocated to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-122">Néhány jellemző költségobjektum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-122">Some typical cost objects are:</span></span>

-  <span data-ttu-id="ae5a8-123">Termékek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-123">Products</span></span>
-  <span data-ttu-id="ae5a8-124">Projektek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-124">Projects</span></span>
-  <span data-ttu-id="ae5a8-125">Osztályok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-125">Departments</span></span>
-  <span data-ttu-id="ae5a8-126">Költséghelyek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-126">Cost centers</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-127">A vezetés költségobjektumokat használ a költségek mennyiségének megállapítására, illetve a nyereségességi elemzés elvégzésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-128">**Költségösszetevő**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-129">Költségek nyomon követésére és kategorizálására használt függvény.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-129">Used as a function to track and categorize costs.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-130">A költségösszetevőknek két típusa van: elsődleges és másodlagos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-130">There are two types of cost elements: primary and secondary.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-131">Az elsődleges költségösszetevők a pénzügyi könyvelésből a költségkönyvelésbe menő költségeket jelentik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-131">Primary cost elements represent the cost flow from financial accounting to Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-132">A szerkezetük általában a főkönyv eredménykimutatási szerkezetének felel meg, ahol egy költségösszetevő egy fő számlának felelhet meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-132">The structure typically corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-133">Nem minden fő számlának kell megjelennie költségösszetevőként - ez attól függ, hogy mik a vállalat követelményei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="ae5a8-134">A másodlagos költségösszetevők a költségek belső áramlását képviselik, mivel ezeket a költségeket csak a költségkönyvelésben használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-134">Secondary cost elements represent the internal cost flow because these costs are only used in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-135">Költségösszesítési szabályokban használva a költségeket érthető időszakokba összesítik a járulékos költségek kiszámításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-135">They are used in cost roll-up rules to aggregate costs into meaningful buckets used by overhead calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="ae5a8-136">**Költség osztályozása**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-136">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-137">A költségosztályozás a közös jellemzőik szerint csoportosítja a költségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-137">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-138">Költségeket például elemek, nyomon követhetőség és viselkedése szerint lehet csoportosítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-138">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="ae5a8-139">**Elemek szerint** – anyag, munka és a költségek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-139">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ae5a8-140">**Nyomon követhetőség szerint** – közvetlen és közvetett költségek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-140">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-141">A közvetlen költségek közvetlenül a költségobjektumokhoz társulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-141">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-142">A közvetett költségek nem követhetők nyomon közvetlenül a költségobjektumokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-142">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-143">A közvetett költségek a költség-objektumokhoz vannak felosztva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-143">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ae5a8-144">**Viselkedés szerint** – rögzített, változó, és félig változó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-144">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-145">**Költség működése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-145">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-146">A költségviselkedés a viselkedésük alapján osztályozza a költségeket, a kulcsfontosságú üzleti tevékenységek változásával kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-146">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-147">A költségek hatékony ellenőrzéséhez a vezetésnek értenie kell a költségviselkedést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-147">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-148">Költségviselkedési mintának három típusa van: rögzített, változó és félig változó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-148">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="ae5a8-149">**Rögzített költség** – A rögzített költség olyan költség, amely rövid távon nem változik, tekintet nélkül a tevékenységi szint változásaira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-149">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-150">A rögzített költség lehet például egy vállalkozás alap működési költsége, például a bérlet, amelyet nem befolyásol az sem, ha növekszik vagy csökkent a tevékenység szintje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-150">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="ae5a8-151">**Változó költség** – A változó költség a tevékenységi szint változásainak megfelelően változik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-151">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-152">Például minden egyes értékesített termékhez társítva van egy adott közvetlen anyagköltség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-152">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-153">Minél több terméket értékesít, annál több a közvetlen anyagköltség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-153">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="ae5a8-154">**Félig változó költség** – A félig változó költségek részben rögzített és részben változó költségek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-154">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-155">Az internet-hozzáférés díja például havi hozzáférési alapdíjat és szélessávú használati díjat is tartalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-155">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-156">A szokásos havi hozzáférési díj rögzített költség, miközben a szélessávú használati díj változó költség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-156">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-157">**Költség-ellenőrzőegység**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-157">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-158">A költség-ellenőrzőegység a költségek szerkezetét jelöli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-158">The cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-159">A szerkezete határozza meg, hogyan áramlik a költség hierarchikus rendben a költségobjektum-dimenziók és az érintett költségobjektumok között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-159">The structure determines how cost flows in a hierarchical order between cost object dimensions and their respective cost objects.</span></span> 

<span data-ttu-id="ae5a8-160">**Költségfelosztás**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-160">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-161">A költségek egy költségobjektumból egy vagy több más költségobjektumhoz rendeléséhez használatos a megfelelő felosztási bázis alkalmazásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-161">Is used to distribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-162">A költségelosztás és a költségek felosztása abban különbözik, hogy a költségelosztás mindig az eredeti költség elsődleges költségelemének szintjén történik, kölcsönös feldolgozás nélkül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-162">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost and no reciprocal processing.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-163">**Költségfelosztás**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-163">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-164">Egy költségobjektum egyenlegének mások költségobjektumokhoz rendeléséhez használatos egy felosztási alap alkalmazásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-164">Is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-165">A Finance and Operations a reciprokális felosztási módszert támogatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-165">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-166">A reciprokális felosztási módszer esetében a segédköltség-objektumok által kicserélt kölcsönös szolgáltatások teljes mértékben elismertek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-166">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-167">A rendszer automatikusan meghatározza a felosztások végrehajtásának sorrendjét, majd végigmegy rajtuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-167">The system automatically determines the order to perform the allocations in and iterate over it.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-168">A költségobjektumok egyenlegének felosztása egyetlen felosztási alap szerint történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-168">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-169">A rendszer támogatja a költségobjektum-dimenziók és a hozzájuk tartozó tagok közötti felosztásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-169">Allocations across cost object dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-170">A felosztás sorrendjét a költség ellenőrzőegysége vezérli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-170">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-171">**Költségfelosztási irányelv**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-171">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-172">A költségfelosztási szabály határozza meg a felosztandó összegeket és mennyiségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-172">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-173">A felosztási szabályok magukban foglalják a felosztási forrásszabályokat, amelyek meghatározzák a felosztott költségeket, és a felosztási célok szabályait, amelyek megadja, hová történik a költségek felosztása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-173">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-174">Például az összes létesítményszolgáltatási költség felosztási forrás, amelyek a különböző részlegek számára oszthatók fel a szervezeten belül (ezek a felosztási célok).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-174">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-175">**Költségösszesítés**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-175">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-176">A költségösszesítési szabályok célja a költségek érthető időszakokra történő összesítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-176">The purpose of cost roll-up rules is to aggregate costs into meaningful buckets.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-177">Az összesítés szintje a felhasználó által definiált, és magában foglalja egy másodlagos költségösszetevő hozzárendelését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-177">The level of aggregation is user-defined and involves the assignment of a secondary cost element.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-178">Ha nem használja a költségösszesítést, minden költségelem felosztása megtörténik egyik költségobjektumtól a másikhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-178">If cost roll-up is not used, every element of a cost is allocated from one cost object to another</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-179">**Költségszorzó szabály**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-179">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-180">A költségszorzó az ár/költségobjektum kiszámítására szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-180">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-181">Az ár elemeinek megértéséhez költségszorzószabályokat határoz meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-181">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-182">Költségszorzó két típusa van: előzmény költségszorzó és tervezett költségszorzó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-182">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-183">Az előzmény költségszorzó számított szorzó, amelyet a költségobjektum felosztási alapjának szorzójaként használunk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-183">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-184">A szorzó kiszámításának alapját a költségfelosztások adják az előző időszakból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-184">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-185">A tervezett szorzó a felhasználó által definiált szorzó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-185">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-186">**Dimenzióhierarchia**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-186">**Dimension hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-187">Két dimenzióhierarchia van: kategorizálási hierarchia és osztályozási hierarchia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-187">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-188">A dimenziókategorizálás-hierarchia típus a jelentésekhez szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-188">The dimension categorization hierarchy type is used for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-189">Csak a költségösszetevő-dimenziókat támogatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-189">It supports only the cost element dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-190">A dimenzióosztályozás-hierarchia típus az irányelvek meghatározásához és a jelentésekhez szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-190">The dimension classification hierarchy type is used to define policies and for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-191">Támogatja az összes dimenziót, például költségobjektumokat, költségelemeket és statisztikai dimenziókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-191">It supports all dimensions, such as cost objects, cost elements, and statistical dimensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="ae5a8-192">**Adatcsatlakozó**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-192">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-193">A költségkönyvelés adatcsatlakozók sorának révén támogatja a forrásrendszerekből származó adatok integrálását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-193">Cost accounting supports integration of data from source systems via a set of data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-194">A következő adatcsatlakozók állnak rendelkezésre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-194">The following data connectors are available:</span></span>

-  <span data-ttu-id="ae5a8-195">Importált tranzakciók (előre konfigurált)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-195">Imported transactions (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="ae5a8-196">Dynamics 365 for Finance and Operations (előre konfigurált)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-196">Dynamics 365 for Finance and Operations (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="ae5a8-197">Dynamics AX (konfiguráció szükséges)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-197">Dynamics AX (configuration required)</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-198">**Megjegyzés:** az Importált tranzakciók adatcsatlakozó adatentitásokon alapul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-198">**Note:** The data connector Imported transactions is based on data entities.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-199">**Adatszolgáltató**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-199">**Data provider**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-200">A legtöbb forrásrendszer olyan adatokat tud biztosítani, amelyek megfelelnek a költségkönyvelés egy vagy több adatforrásának.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-200">Most source systems can provide data that matches one or more data sources in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-201">A forrásrendszerekből származó adatok a költségkönyvelés adatforrásához igazításával adatszolgáltatót kell konfigurálni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-201">To align data from the source systems with the data source in Cost accounting, a data provider needs to be configured.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-202">Az alábbi táblázat adatcsatlakozónként és adatforrásonként sorolja fel az adatszolgáltatók elérhetőségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-202">The following table lists the availability of data providers per data connector and data source.</span></span>

|  <span data-ttu-id="ae5a8-203">**Adatforrások**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-203">**Data sources**</span></span> |  <span data-ttu-id="ae5a8-204">**Importált tranzakciók adatcsatlakozó**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-204">**Imported transactions data connector**</span></span> | <span data-ttu-id="ae5a8-205">**Dynamics 365 for Finance and Operations adatcsatlakozó**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-205">**Dynamics 365 for Finance and Operations data connector**</span></span>  | <span data-ttu-id="ae5a8-206">**Dynamics AX adatcsatlakozó**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-206">**Dynamics AX data connector**</span></span>  |
|---|---|---|---|
| <span data-ttu-id="ae5a8-207">Költségösszetevő-dimenziótagok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-207">Cost element dimension members</span></span>  |  <span data-ttu-id="ae5a8-208">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="ae5a8-209">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-209">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="ae5a8-210">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-210">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="ae5a8-211">Költségobjektum-dimenziótagok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-211">Cost object dimension members</span></span> |  <span data-ttu-id="ae5a8-212">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-212">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="ae5a8-213">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-213">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="ae5a8-214">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-214">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="ae5a8-215">Statisztikai dimenziótagok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-215">Statistical dimension members</span></span> | <span data-ttu-id="ae5a8-216">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-216">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="ae5a8-217">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-217">No</span></span>  | <span data-ttu-id="ae5a8-218">Nincs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-218">No</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="ae5a8-219">Főkönyv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-219">General ledger</span></span> | <span data-ttu-id="ae5a8-220">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-220">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="ae5a8-221">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-221">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="ae5a8-222">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-222">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="ae5a8-223">Költségvetési bejegyzések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-223">Budget entries</span></span>  | <span data-ttu-id="ae5a8-224">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-224">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="ae5a8-225">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-225">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="ae5a8-226">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-226">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="ae5a8-227">Statisztikai mértékek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-227">Statistical measures</span></span> | <span data-ttu-id="ae5a8-228">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-228">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="ae5a8-229">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-229">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="ae5a8-230">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-230">Yes</span></span>  |

<span data-ttu-id="ae5a8-231">**Képlet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-231">**Formula**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-232">A képletletöltési bázisok lehetővé teszik, hogy meghatározzuk a fejlett képleteket a megfelelő elosztási alap eléréséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-232">Formula allocation bases let you define advanced formulas to achieve the correct allocation basis.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-233">Manuálisan létrehozhat képletfelosztási bázisokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-233">You can manually create formula allocation bases.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-234">A következő operátorokat használhatja a képlet meghatározásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-234">You can use the following operators to define your formula.</span></span>

|  <span data-ttu-id="ae5a8-235">**Szimbólumok**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-235">**Symbols**</span></span> | <span data-ttu-id="ae5a8-236">**Szöveg**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-236">**Text**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="ae5a8-237">( )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-237">( )</span></span> | <span data-ttu-id="ae5a8-238">Zárójelek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-238">Parentheses</span></span>  |
|  < |  <span data-ttu-id="ae5a8-239">Kisebb, mint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-239">Smaller than</span></span> |
|  > |  <span data-ttu-id="ae5a8-240">Nagyobb mint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-240">Larger than</span></span> |
|  + |  <span data-ttu-id="ae5a8-241">Hozzáadás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-241">Addition</span></span> |
|  <span data-ttu-id="ae5a8-242">–</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-242">–</span></span> |  <span data-ttu-id="ae5a8-243">Kivonás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-243">Subtraction</span></span> |
| *  | <span data-ttu-id="ae5a8-244">szorzás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-244">Multiplication</span></span>  |

<span data-ttu-id="ae5a8-245">A hagyományos HA állítások nem támogatottak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-245">Traditional IF statements are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-246">Létrehozhat azonban állításokat, és ellenőrizheti, hogy igazak-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-246">However, you can create statements and validate whether they are true.</span></span>

|  <span data-ttu-id="ae5a8-247">**Kivonat érvényesítése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-247">**Statement  Validation**</span></span> | <span data-ttu-id="ae5a8-248">**Eredmény**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-248">**Result**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="ae5a8-249">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-249">a > b</span></span>| <span data-ttu-id="ae5a8-250">Igaz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-250">True</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="ae5a8-251">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-251">a > b</span></span> |  <span data-ttu-id="ae5a8-252">Hamis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-252">False</span></span> |

<span data-ttu-id="ae5a8-253">**Járulékos költség**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-253">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-254">A járulékos költségek a vállalat működésének folyamatos költségeire vonatkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-254">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-255">Olyan költségek, amelyeket nem lehet közvetlenül adott üzleti tevékenységekhez kapcsolni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-255">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-256">Az alábbiakban néhány példa látható a járulékos költségekre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-256">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ae5a8-257">Könyvelési díjak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-257">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="ae5a8-258">Értékcsökkenések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-258">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="ae5a8-259">Biztosítás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-259">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="ae5a8-260">Érdeklődési terület</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-260">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="ae5a8-261">Jogi díjak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-261">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="ae5a8-262">Adók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-262">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="ae5a8-263">Közüzemi költségek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-263">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-264">**Járulékos díj**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-264">**Overhead rate**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-265">A díjak meghatározása költségobjektum és költségösszetevő alapján történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-265">Rates are defined per cost object and cost element.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-266">A díjaknak két típusa van: pénzügyi időszak és felhasználó által megadott.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-266">There are two types of rates: fiscal period and user-specified.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-267">A pénzügyi időszaki díjak kiszámítása a járulákos költségek kiszámítása alapján történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-267">Fiscal period rates are calculated by the overhead calculation.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-268">A felhasználó által definiált díjakat a felhasználó adja meg; ezekkel költség osztható fel költségobjektumok között előre meghatározott arányban a járulékos költségek számításánál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-268">A user-specific rate is user-defined and can be used to allocate cost between cost objects at a predetermined rate in the overhead calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-269">**Közzétett**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-269">**Published**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-270">A mező Igen értékének beállítása esetén a felhasználó, akihez a következő szerepkörök valamelyikét rendelték, megtekintheti a jelentést a Költségkontroll munkaterületen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-270">If you set this field to Yes, a user who is assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="ae5a8-271">Költségkönyvelés-kezelő</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-271">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="ae5a8-272">Költségkönyvelő munkatárs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-272">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="ae5a8-273">Költségkönyvelő adminisztrátor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-273">Cost accountant clerk</span></span>
-  <span data-ttu-id="ae5a8-274">Költségobjektum-ellenőr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-274">Cost object controller</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-275">A mező Nem értékének beállítása esetén csak azok a felhasználók, akihez a következő szerepkörök valamelyikét rendelték, tekinthetik meg a jelentést a Költségkontroll munkaterületen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-275">If you set this field to No, only users who are assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="ae5a8-276">Költségkönyvelés-kezelő</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-276">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="ae5a8-277">Költségkönyvelő munkatárs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-277">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="ae5a8-278">Költségkönyvelő adminisztrátor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-278">Cost accountant clerk</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-279">**Statisztikai dimenzió**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-279">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-280">A statisztikai dimenzió és és azok tagjai a Költségkönyvelés nem monetáris tételeinek regisztrálására és szabályozására szolgálnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-280">A statistical dimension and its members are used to register and control non-monetary entries in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-281">A statisztikai dimenziótagok két célra használhatók:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-281">Statistical dimension members can be used for two purposes:</span></span>

-  <span data-ttu-id="ae5a8-282">Felosztási alapként az irányelvekben, mint például a költségfelosztás vagy a költségfoglalás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-282">As an allocation base in policies such as cost distribution or cost allocation.</span></span>
-  <span data-ttu-id="ae5a8-283">Nem pénzbeli felhasználás bejelentésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-283">For reporting of non-monetary consumption.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-284">A statisztikai dimenzió egy tevékenység számlálási vagy összesítési kifejezése, amely felosztások vagy díjszámítások alapjául használható..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-284">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an activity that can be used as the basis for allocations or rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-285">Manuálisan létrehozott vagy forrásrendszerekből importált.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-285">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-286">Statisztikai dimenzió például az alkalmazottak száma, a licencelt szoftverek száma minden eszközön, minden gép energiafogyasztása vagy a négyzetméterek egy költséghelyhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-286">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-287">**Utasítás**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-287">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-288">A kimutatások a költségellenőrzésért felelős vezetők számára létrehozott nézetek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-288">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-289">A kimutatásokat a költségellenőrök határozzák meg, és gyors áttekintést adnak a tényleges költségekről, a költségvetésben szereplő költségekről, illetve akár az eltérésekről is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-289">Statements are defined by a cost controller, and they provide a quick overview of actual costs, budgeted costs, and deviations.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-290">A vezető szükség esetén leáshat a részletes adatokig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-290">A manager can drill further into details if required.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-291">Annak biztosításához, hogy a vezetők csak azokat az adatokat lássák, amelyekért felelősek, a kimutatásokban megjelenő adatok hozzáférési szabályok hatálya alá tartoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-291">To help ensure that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-292">**Verzió**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-292">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="ae5a8-293">Verziók segítségével történik a különböző eredmények szimulálása, megtekintése és összevetése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-293">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-294">Alapértelmezés szerint minden tényleges költséget egy alapverzióban tekintünk meg, amelynek a neve a *tényleges*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-294">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-295">A költségvetések és a számítások esetében tetszőleges számú verzióval dolgozhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-295">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-296">Például költségvetési adatokat importálhat az eredeti verzióban, majd felülvizsgálhatja a költségvetést egy módosított verzióban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-296">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-297">A számításokhoz több verziót hozhat létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-297">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="ae5a8-298">Ezekben a különböző verziókban számításokat hozhat létre különböző, a költségfelosztáshoz alkalmazott számítási szabályok segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae5a8-298">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>


