---
title: A Commerce csatornák pénzügyi integrálásának beállítása
description: Ez a témakör bemutatja, hogyan állíthatja be a pénzügyi integráció funkciót a Commerce csatornákhoz.
author: josaw
manager: annbe
ms.date: 02/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailFunctionalityProfile, RetailFormLayout, RetailParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: epopov
ms.search.validFrom: 2018-11-1
ms.dyn365.ops.version: 8.1.1
ms.openlocfilehash: 475459e20bb53a726524311fb66ddd82dee454ef
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5231718"
---
# <a name="set-up-the-fiscal-integration-for-commerce-channels"></a><span data-ttu-id="83fa7-103">A Commerce csatornák pénzügyi integrálásának beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-103">Set up the fiscal integration for Commerce channels</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="83fa7-104">Bevezetés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-104">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="83fa7-105">Ez a témakör bemutatja, hogyan állíthatja be a pénzügyi integráció funkciót a Commerce csatornákhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-105">This topic provides guidelines for setting up the fiscal integration functionality for Commerce channels.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-106">A pénzügyi integráció kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [A pénzügyi integráció áttekintése a Commerce csatornákhoz](fiscal-integration-for-retail-channel.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-106">For more information about the fiscal integration, see [Overview of fiscal integration for Commerce channels](fiscal-integration-for-retail-channel.md).</span></span>

<span data-ttu-id="83fa7-107">A pénzügyi integráció beállításának folyamata a következő általános műveleteket tartalmazza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-107">The process of setting up the fiscal integration includes the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="83fa7-108">Állítsa be a pénzügyi csatlakozókat, amelyek megjelenítik pénzügyi eszközöket és a szolgáltatásokat, amelyek a pénzügyi nyilvántartásokhoz használatosak például a pénzügyi nyomtatókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-108">Configure fiscal connectors that represent fiscal devices or services that are used for fiscal registration purposes, such as fiscal printers.</span></span>
2. <span data-ttu-id="83fa7-109">A dokumentum-szolgáltatók konfigurálása, amelyek pénzügyi dokumentumokat hoznak létre, amelyeket a pénzügyicsatlakozók regisztrálnak a pénzügyi eszközökbe vagy szolgáltatásokba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-109">Configure document providers that generate fiscal documents that will be registered in fiscal devices or services by fiscal connectors.</span></span>
3. <span data-ttu-id="83fa7-110">Állítsa be a pénzügyi regisztrációs folyamatot, amely meghatározza a pénzügyi regisztrációs lépéseket, valamint a pénzügyi csatlakozókat és a pénzügyi dokumentumszolgáltatókat, amelyeket az egyes lépésekhez lesznek használva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-110">Configure the fiscal registration process that defines a sequence of fiscal registration steps and the fiscal connectors and fiscal document providers that are used for each step.</span></span>
4. <span data-ttu-id="83fa7-111">A pénztári (POS) funkcióprofilokhoz rendelje hozzá a pénzügyi regisztrációs eljárásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-111">Assign the fiscal registration process to point of sale (POS) functionality profiles.</span></span>
5. <span data-ttu-id="83fa7-112">Csatlakozó technikai profilok hozzárendelése a hardverprofilokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-112">Assign connector technical profiles to hardware profiles.</span></span>

## <a name="set-up-a-fiscal-registration-process"></a><span data-ttu-id="83fa7-113">A pénzügyi regisztrációs folyamat beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-113">Set up a fiscal registration process</span></span>

<span data-ttu-id="83fa7-114">Mielőtt a pénzügyi integráció funkciót használná, konfigurálja a következő beállításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-114">Before you use the fiscal integration functionality, you should configure the following settings.</span></span>

1. <span data-ttu-id="83fa7-115">Frissítse a Commerce paramétereket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-115">Update Commerce parameters.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="83fa7-116">A **Commerce megosztott paraméterek** oldalon, az **Általános** lapon a **Pénzügyi integráció engedélyezése** lehetőséget állítsa **Igen** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-116">On the **Commerce shared parameters** page, on the **General** tab, set the **Enable fiscal integration** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-117">A **Számsorozatok** lapon határozza meg az alábbi hivatkozások számsorozatkódját:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-117">On the **Number sequences** tab, define the number sequences for the following references:</span></span>

        - <span data-ttu-id="83fa7-118">Pénzügyi technikai profil száma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-118">Fiscal technical profile number</span></span>
        - <span data-ttu-id="83fa7-119">Pénzügyi csatlakozócsoport száma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-119">Fiscal connector group number</span></span>
        - <span data-ttu-id="83fa7-120">Regisztrációs folyamat száma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-120">Registration process number</span></span>

    2. <span data-ttu-id="83fa7-121">A számsorozatot határozza meg a **Commerce paraméterek** lapon a pénzügyi funkcionális profilszám számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-121">On the **Commerce parameters** page, define the number sequence for the fiscal functional profile number.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="83fa7-122">Számsorozatok megadása nem kötelező.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-122">Number sequences are optional.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-123">Pénzügyi integráció entitásokhoz számok számsorozatokkal vagy manuálisan hozhatók létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-123">Numbers for all fiscal integration entities can be generated either from number sequences or manually.</span></span>

2. <span data-ttu-id="83fa7-124">Töltse fel a konfigurációkat a pénzügyi csatlakozók és a pénzügyi bizonylatszolgáltatók számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-124">Upload configurations of fiscal connectors and fiscal document providers.</span></span>

    <span data-ttu-id="83fa7-125">A pénzügyi bizonylatszolgáltató felelős a pénzügyi bizonylatok generálásáért, amelyek megfelelnek a pénztárban regisztrált pénzügyi tranzakcióknak és eseményeknek, olyan formátumban, amely felhasználható pénzügyi eszközzel vagy szolgáltatással is az interakcióhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-125">A fiscal document provider is responsible for generating fiscal documents that represent transactions and events that are registered on the POS in a format that is also used for the interaction with a fiscal device or service.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-126">Például egy pénzügyi bizonylatszolgáltató létrehozhat egy pénzügyi nyugtát XML-formátumban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-126">For example, a fiscal document provider might generate a representation of a fiscal receipt in an XML format.</span></span>

    <span data-ttu-id="83fa7-127">A pénzügyi csatlakozó felelős a kommunikációért a pénzügyi eszközzel vagy szolgáltatással.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-127">A fiscal connector is responsible for the communication with a fiscal device or service.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-128">Például egy pénzügyi csatlakozó elküldhet egy XML-formátumban létrehozott pénzügyi nyugtát, amelyet egy pénzügyi dokumentumszolgáltató hozott létre egy pénzügyi nyomtatónak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-128">For example, a fiscal connector might send a fiscal receipt that a fiscal document provider created in an XML format to a fiscal printer.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-129">Pénzügyi integráció összetevőinek kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Pénzügyi regisztráció folyamata és pénzügyi integrációs minták pénzügyi eszközökhöz](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-129">For more details about fiscal integration components, see [Fiscal registration process and fiscal integration samples for fiscal devices](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span></span>

    1. <span data-ttu-id="83fa7-130">A **Pénzügyi összekötők** oldalon (**Retail és Commerce\> Csatorna beállítása \> Pénzügyi integráció \> Pénzügyi összekötők**) töltsön fel egy XML-konfigurációt minden eszközhöz vagy szolgáltatáshoz, amelyet pénzügyi integrációs célokra tervez használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-130">On the **Fiscal connectors** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connectors**), upload an XML configuration for each device or service that you plan to use for fiscal integration purposes.</span></span>

        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="83fa7-131">A **Nézet** kiválasztásával, meg lehet tekinteni minden funkcionális és technikai profilt, amelyek az aktuális pénzügyi csatlakozóhoz kapcsolódnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-131">By selecting **View**, you can view all functional and technical profiles that are related to the current fiscal connector.</span></span>

    2. <span data-ttu-id="83fa7-132">A **Pénzügyi dokumentumszolgáltatók** oldalon (**Retail és Commerce \> Csatorna beállítása \> Pénzügyi dokumentumszolgáltatók \> Pénzügyi összekötők**) töltsön fel egy XML-konfigurációt minden eszközhöz vagy szolgáltatáshoz, amelyet pénzügyi integrációs célokra tervez használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-132">On the **Fiscal document providers** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal document providers**), upload an XML configuration for each device or service that you plan to use.</span></span>

        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="83fa7-133">A **Nézet** kiválasztásával, meg lehet tekinteni minden funkcionális és technikai profilt, amelyek az aktuális dokumentumszolgáltatóhoz kapcsolódnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-133">By selecting **View**, you can view all functional profiles that are related to the current fiscal document provider.</span></span>

    <span data-ttu-id="83fa7-134">Példák a pénzügyi csatlakozók és a pénzügyi dokumentumszolgáltatókra, lásd: [A Retail SDK pénzügyi integrációs mintái](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-integration-samples-in-the-retail-sdk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-134">For examples of configurations of fiscal connectors and fiscal document providers, see [Fiscal integration samples in the Retail SDK](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-integration-samples-in-the-retail-sdk).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="83fa7-135">Az adatleképezést egy pénzügyi bizonylat szolgáltató részének kell tekinteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-135">Data mapping is considered part of a fiscal document provider.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-136">Azonos összekötőhöz különböző adatleképezések beállításához (például államspecifikus előírások) eltérő pénzügyi bizonylat szolgáltatókat kell létrehozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-136">To set up different data mappings for the same connector (for example, state-specific regulations), you should create different fiscal document providers.</span></span>

3. <span data-ttu-id="83fa7-137">Csatlakozó funkcionális profilok és csatlakozó műszaki profilok létrehozása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-137">Create connector functional profiles and connector technical profiles.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="83fa7-138">A **Csatlakozó működési profiljai** lapon (**Retail és Commerce \> Csatorna beállításai \> Pénzügyi integráció \> Csatlakozó működési profiljai**) hozzon létre egy csatlakozó működési profilt a pénzügyi csatlakozók és pénzügyi dokumentumszolgáltatók mindegyik kombinációjához, amely ehhez a pénzügyi csatlakozóhoz kapcsolódik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-138">On the **Connector functional profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Connector functional profiles**), create a connector functional profile for each combination of a fiscal connector and a fiscal document provider that is related to this fiscal connector.</span></span>

        1. <span data-ttu-id="83fa7-139">Válasszon ki egy összekötőnevet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-139">Select a connector name.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="83fa7-140">Válasszon ki egy bizonylatszolgáltatót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-140">Select a document provider.</span></span>

        <span data-ttu-id="83fa7-141">Az adatok hozzárendelésének paramétereit a csatlakozó működési profiljában módosíthatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-141">You can change the data mapping parameters in a connector functional profile.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-142">A pénzügyi dokumentum-szolgáltató konfigurációjában meghatározott alapértelmezett paraméterek visszaállításához válassza a **Frissítés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-142">To restore the default parameters that are defined in the fiscal document provider configuration, select **Update**.</span></span>

        <span data-ttu-id="83fa7-143">**Példák**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-143">**Examples**</span></span>

        |   | <span data-ttu-id="83fa7-144">Formátum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-144">Format</span></span> | <span data-ttu-id="83fa7-145">Példa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-145">Example</span></span> |
        |---|--------|---------|
        | <span data-ttu-id="83fa7-146">**Áfaszázalékok beállítása**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-146">**VAT rates settings**</span></span> | <span data-ttu-id="83fa7-147">value : VATrate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-147">value : VATrate</span></span> | <span data-ttu-id="83fa7-148">1 : 2000, 2 : 1800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-148">1 : 2000, 2 : 1800</span></span> |
        | <span data-ttu-id="83fa7-149">**Áfakódok leképezése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-149">**VAT codes mapping**</span></span> | <span data-ttu-id="83fa7-150">VATcode : value</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-150">VATcode : value</span></span> | <span data-ttu-id="83fa7-151">vat20 : 1, vat18 : 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-151">vat20 : 1, vat18 : 2</span></span> |
        | <span data-ttu-id="83fa7-152">**Fizetőeszköz-típusok leképezése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-152">**Tender types mapping**</span></span> | <span data-ttu-id="83fa7-153">TenderType : érték</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-153">TenderType : value</span></span> | <span data-ttu-id="83fa7-154">Cash : 1, Card : 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-154">Cash : 1, Card : 2</span></span> |

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="83fa7-155">Csatlakoztató működési profilok vállalatspecifikusak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-155">Connector functional profiles are company-specific.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-156">Ha eltérő vállalatokban szeretné használni pénzügyi csatlakozót és a pénzügyi dokumentumszolgáltatót, minden vállalathoz hozzon létre egy csatlakozó működési profilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-156">If you plan to use the same combination of a fiscal connector and a fiscal document provider in different companies, you should create a connector functional profile for each company.</span></span>

    2. <span data-ttu-id="83fa7-157">A **Csatlakozó műszaki profiljai** oldalon (**Retail és Commerce \> Csatorna beállítása \> Pénzügyi integráció \> Csatlakozó műszaki profiljai**) hozzon létre egy csatlakozó műszaki profilt az egyes pénzügyi csatlakozókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-157">On the **Connector technical profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Connector technical profiles**), create a connector technical profile for each fiscal connector.</span></span>

        1. <span data-ttu-id="83fa7-158">Válasszon ki egy összekötőnevet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-158">Select a connector name.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="83fa7-159">Válasszon ki egy összekötőtípust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-159">Select a connector type.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-160">Hardverállomáshoz kapcsolódó eszközök esetében, jelölje be a **Helyi** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-160">For devices that are connected to a Hardware station, select **Local**.</span></span>

            > [!NOTE]
            > <span data-ttu-id="83fa7-161">Jelenleg csak a helyi csatlakozók támogatottak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-161">Only local connectors are currently supported.</span></span>

        <span data-ttu-id="83fa7-162">A paraméterek az **Eszköz** és **Beállítások** lapokon a csatlakozó műszaki profiljában módosíthatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-162">Parameters on the **Device** and **Settings** tabs in a connector technical profile can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-163">A pénzügyi csatlakozó konfigurációjában meghatározott alapértelmezett paraméterek visszaállításához válassza a **Frissítés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-163">To restore the default parameters that are defined in the fiscal connector configuration, select **Update**.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-164">Az XML-konfiguráció egy új verziójának betöltése során akkor egy üzenetet kap arról, hogy az aktuális pénzügyi csatlakozó vagy pénzügyi dokumentumszolgáltató már használatban van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-164">While a new version of an XML configuration is loaded, you receive a message that states that the current fiscal connector or fiscal document provider is already being used.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-165">Ezzel az eljárással nem bírálja felül a manuális módosításokat, amelyeket korábban elvégzett a csatlakozó funkcionális profiljain és a csatlakozó műszaki profiljain.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-165">This procedure doesn't override manual changes that were previously made in connector functional profiles and connector technical profiles.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-166">Az alapértelmezett paraméterkészlet alkalmazásához egy új konfigurációból kattintson a **Frissítés** elemre a **Csatlakozó funkcionális profilja** lapon és válassza a **Frissítés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-166">To apply the default set of parameters from a new configuration, on the **Connector functional profiles** page or the **Connector technical profiles** page, select **Update**.</span></span>

4. <span data-ttu-id="83fa7-167">Hozzon létre pénzügyi csatlakozócsoportokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-167">Create fiscal connector groups.</span></span>

    <span data-ttu-id="83fa7-168">A pénzügyi csatlakozócsoport azonos funkciókat végrehajtó, és a pénzügyi regisztrációs folyamat azonos szakaszában használt pénzügyi csatlakozókat kombinál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-168">A fiscal connector group combines functional profiles of fiscal connectors that perform identical functions and are used at the same step of a fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-169">Például, ha több pénzügyi nyomtató modellt használnak üzletekben, azon pénzügyi nyomtatók pénzügyi csatlakozói egy csatlakozócsoportba kombinálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-169">For example, if several fiscal printer models can be used in a store, fiscal connectors for those fiscal printers can be combined in a fiscal connector group.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="83fa7-170">Az **Pénzügyi csatlakozócsoport** lapon (**Retail és Commerce \> Csatorna beállításai \> Pénzügyi integráció \> Pénzügyi csatlakozócsoportok**), hozzon létre egy új pénzügyi csatlakozócsoportot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-170">On the **Fiscal connector group** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connector groups**), create a new fiscal connector group.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="83fa7-171">Működési profilok hozzáadása az összekötőcsoporthoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-171">Add functional profiles to the connector group.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-172">A **Funkcionális profilok** lapon válassza a **Hozzáadás** lehetőséget, és válasszon egy profilszámot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-172">On the **Functional profiles** tab, select **Add**, and select a profile number.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-173">Egy csatlakozócsoporton belül minden egyes pénzügyi csatlakozó csak egy funkcionális profillal rendelkezhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-173">Each fiscal connector in a connector group can only have one functional profile.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="83fa7-174">A működési profil használatának felfüggesztéséhez, a **Letiltás** beállítása legyen **Igen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-174">To suspend use of the functional profile, set the **Disable** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-175">Ez a módosítás csak az aktuális csatlakozócsoportot érinti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-175">This change affects only the current connector group.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-176">Ugyanazt a funkcionális profilt az egyéb csatlakozócsoportokban továbbra is használhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-176">You can continue to use the same functional profile in other connector groups.</span></span>

5. <span data-ttu-id="83fa7-177">A pénzügyi regisztrációs folyamat létrehozása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-177">Create a fiscal registration process.</span></span>

    <span data-ttu-id="83fa7-178">A pénzügyi regisztrációs folyamatot a regisztrációs lépések sorrendje, és az egyes lépéseknél használt összekötőcsoport határozza meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-178">A fiscal registration process is defined by the sequence of registration steps and the connector group that is used for each step.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="83fa7-179">A **Pénzügyi regisztrációs folyamat** oldalon (**Retail és Commerce \> Csatorna beállítása \> Pénzügyi integráció \> Pénzügyi regisztrációs eljárások**) hozzon létre új rekordot a pénzügyi integráció minden egyedi folyamatához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-179">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), create a new record for each unique process of fiscal registration.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="83fa7-180">Regisztráció lépéseket adjon hozzá a folyamathoz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-180">Add registration steps to the process:</span></span>

        1. <span data-ttu-id="83fa7-181">Válassza a **Hozzáadás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-181">Select **Add**.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="83fa7-182">Válasszon ki egy pénzügyi csatlakozó típust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-182">Select a fiscal connector type.</span></span>
        3. <span data-ttu-id="83fa7-183">A **Csoportszám** mezőben, válasszon ki egy megfelelő pénzügyi csatlakozócsoportot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-183">In the **Group number** field, select an appropriate fiscal connector group.</span></span>

6. <span data-ttu-id="83fa7-184">A pénztári (POS) funkcióprofilokhoz rendelje hozzá a pénzügyi regisztrációs entitásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-184">Assign entities of the fiscal registration process to POS profiles.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="83fa7-185">A **POS-funkcióprofilok** lapon (**Retail és Commerce \> Csatornabeállítások \> Pénztárbeállítások \> Pénztárprofilok \> Működési profilok**), rendelje hozzá a pénzügyi regisztrációs folyamatot pénztárműködési profilhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-185">On the **POS functionality profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**), assign the fiscal registration process to a POS functionality profile.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-186">Válassza ki a **Szerkesztés** lehetőséget, majd a **Pénzügyi regisztrációs folyamat** lapon a **Feldolgozás száma** mezőben, válasszon ki egy folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-186">Select **Edit**, and then, on the **Fiscal registration process** tab, in the **Process number** field, select a process.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="83fa7-187">A **POS-hardverprofil** lapon (**Retail és Commerce \> Csatornabeállítások \> Pénztárbeállítások \> Pénztárprofilok \> Hardverprofilok**), rendelje hozzá a csatlakozó műszaki profiljait egy hardverprofilhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-187">On the **POS hardware profile** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Hardware profiles**), assign connector technical profiles to a hardware profile.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-188">Válassza a **Szerkesztés** lehetőséget, adjon hozzá egy sort a **Pénzügyi perifériák** lapon, majd a **Profil száma** mezőben, válasszon ki egy műszaki csatlakozóprofilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-188">Select **Edit**, add a line on the **Fiscal peripherals** tab, and then, in the **Profile number** field, select a connector technical profile.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="83fa7-189">Egy hardverprofilhoz több műszaki profilt adhat hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-189">You can add several technical profiles to the same hardware profile.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-190">Azonban a hardverprofil vagy a POS funkcióprofil csak egy helyen találkozhat bármelyik pénzügyi csatlakozóprofillal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-190">However, a hardware profile or POS functionality profile should have only one intersection with any fiscal connector group.</span></span>

    <span data-ttu-id="83fa7-191">A pénzügyi regisztrációs folyamatot a pénzügyi regisztrációs folyamat határozza meg, valamint a pénzügyi integráció összetevőinek néhány paramétere: a pénzügyi dokumentum szolgáltató Commerce runtime-bővítménye és a pénzügyi csatlakozó Hardverállomás-bővítménye.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-191">The fiscal registration flow is defined by the fiscal registration process and also by some parameters of fiscal integration components: the Commerce runtime extension for the fiscal document provider and the Hardware station extension for the fiscal connector.</span></span>

    - <span data-ttu-id="83fa7-192">A feliratkozások a pénzügyi regisztráció eseményeire és tranzakcióira a pénzügyi dokumentumszolgáltatóban vannak előre meghatározva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-192">The subscription of events and transactions to fiscal registration is predefined in the fiscal document provider.</span></span>
    - <span data-ttu-id="83fa7-193">A pénzügyi bizonylat szolgáltató feladata továbbá a pénzügyi regisztrációhoz használt pénzügyi csatlakozó azonosítása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-193">The fiscal document provider is also responsible for identifying the fiscal connector that is used for fiscal registration.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-194">Ez illeszkedik a csatlakozó funkcionális profiljaihoz, amelyek szerepelnek a pénzügyi csatlakozócsoportban, amely meg van adva az aktuális lépéshez a pénzügyi regisztrációs folyamatban azzal a műszaki profillal, amely hozzá van rendelve annak a Hardverállomásnak a hardverprofiljához, amellyel a pénztár párosítva van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-194">It matches the connector functional profiles that are included in the fiscal connector group that is specified for the current step of the fiscal registration process with the connector technical profile that is assigned to the hardware profile of the Hardware station that the POS is paired to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="83fa7-195">A pénzügyi bizonylat szolgáltató a pénzügyi dokumentumszolgáltató adattérképezési beállításait használja az olyan tranzakció-/eseményadatok átviteléhez, mint az adók és kifizetések, a pénzügyi dokumentum generálása során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-195">The fiscal document provider uses the data mapping settings from the fiscal document provider configuration to transform transaction/event data such as taxes and payments while a fiscal document is generated.</span></span>
    - <span data-ttu-id="83fa7-196">Amikor pénzügyi dokumentumszolgáltató pénzügyi dokumentum hoz létre, a pénzügyi csatlakozó elküldheti azt változatlanul a pénzügyi eszköznek, vagy elemezheti és átalakíthatja azt parancssorozattá a alkalmazásprogramozási felület (API) számára, attól függően, hogy hogyan történik a kommunikáció kezelése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-196">When the fiscal document provider generates a fiscal document, the fiscal connector can either send it to the fiscal device as is, or parse it and transform it into a sequence of commands of the device application programming interface (API), depending on how the communication is handled.</span></span>

7. <span data-ttu-id="83fa7-197">A **Pénzügyi regisztrációs folyamat** oldalon (**Retail és Commerce \> Csatorna beállítása \> Pénzügyi integráció \> Pénzügyi regisztrációs eljárások**) válassza az **Ellenőrzés** lehetőséget a pénzügyi regisztrációs folyamat ellenőrzéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-197">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), select **Validate** to validate the fiscal registration process.</span></span>

    <span data-ttu-id="83fa7-198">Ajánljuk, hogy az ilyen típusú érvényesítési futtassa a következő esetekben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-198">We recommend that you run this type of validation in the following cases:</span></span>

    - <span data-ttu-id="83fa7-199">Egy új regisztrációs folyamathoz, miután minden beállítás befejeződött, többek a regisztrációs folyamatok hozzárendelése a POS-funkcióprofilokhoz és hardverprofilokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-199">After you've completed all the settings for a new registration process, including when you assign registration processes to POS functionality profiles and hardware profiles.</span></span>
    - <span data-ttu-id="83fa7-200">Miután módosított egy meglévő pénzügyi regisztrációs folyamatot, és előfordulhat, hogy ezek a változtatások azt okozzák, hogy futásidőben egy másik pénzügyi csatlakozó lesz kiválasztva (például egy pénzügyi regisztrációs folyamat lépésének módosítja csatlakozócsoportját, engedélyez egy csatlakozó működési profilt a csatlakozócsoportban, vagy új csatlakozó funkcionális profilt ad hozzá egy csatlakozócsoporthoz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-200">After you make changes to an existing fiscal registration process, and those changes might cause a different fiscal connector to be selected at runtime (for example, if you change the connector group for a fiscal registration process step, enable a connector functional profile in a connector group, or add a new connector functional profile to a connector group).</span></span>
    - <span data-ttu-id="83fa7-201">Miután módosította a csatlakozó műszaki profilok hozzárendelését a a hardverprofilokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-201">After you make changes in the assignment of connector technical profiles to hardware profiles.</span></span>

8. <span data-ttu-id="83fa7-202">Az **Elosztási ütemezés** lapon, futtassa a **1070** és **1090** feladatokat az adatok átviteléhez a csatorna-adatbázisba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-202">On the **Distribution schedule** page, run the **1070** and **1090** jobs to transfer data to the channel database.</span></span>

## <a name="set-up-fiscal-texts-for-discounts"></a><span data-ttu-id="83fa7-203">Pénzügyi szövegek beállítása engedményekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-203">Set up fiscal texts for discounts</span></span>

<span data-ttu-id="83fa7-204">Bizonyos esetekben különleges szöveget nyomtatni egy pénzügyi nyugtára engedmény alkalmazása esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-204">In some cases, a special text must be printed on a fiscal receipt if a discount is applied.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-205">A kedvezményekhez tartozó pénzügyi szövegeket a **Pénzügyi csatlakozócsoport** lapon (**Retail és Commerce \> Csatorna beállításai \> Pénzügyi integráció \> Pénzügyi csatlakozócsoportok**) állíthatja be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-205">You can set up fiscal texts for discounts on the **Fiscal connector group** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connector groups**).</span></span>

- <span data-ttu-id="83fa7-206">A pénztárhoz alkalmazott manuális engedmények esetén, konfigurálja az infókódhoz vagy kódcsoporthoz megadott pénzügyi szöveget, amelyhez az infókód a **Termék engedménye** infókódként van megadva a pénztár funkcióprofilján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-206">For manual discounts that are applied at the POS, you should set a fiscal text for the info code or info code group that is specified as the **Product discount** info code in the POS functionality profile.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="83fa7-207">A **Pénzügyi csatlakozócsoport** oldalon válassza **A pénzügyi nyugta szövege** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-207">On the **Fiscal connector group** page, select **Text for fiscal receipt**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="83fa7-208">Az **Infókódok** lapon jelölje be a **Hozzáadás** lehetőséget, és válassza ki az infókódot vagy infókódcsoportot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-208">On the **Info codes** tab, select **Add**, and select an info code or info code group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="83fa7-209">Az **Infókód száma** mezőben válasszon ki egy értéket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-209">In the **Info code number**, select a value.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="83fa7-210">Az **Alkód száma** mezőben válasszon ki egy értéket, ha a kiválasztott infókódhoz szükséges alkód.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-210">In the **Subcode number** field, select a value if a subcode is required for the selected info code.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="83fa7-211">A **Pénzügyi nyugta szövege** mezőben adja meg a pénzügyi szöveget, amelyet a pénzügyi nyugtára kell nyomtatni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-211">In the **Text for fiscal receipt** field, specify a fiscal text that should be printed on a fiscal receipt.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="83fa7-212">Állítsa a **Felhasználói adatbevitel nyomtatása a pénzügyi nyugtára** lehetőséget **Igen** értékre, ha felül szeretné bírálni a szöveget egy pénzügyi nyugtán azzal, amit a felhasználó manuálisan megad a pénztárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-212">Set the **Print user input on fiscal receipt** option to **Yes** to override the text on a fiscal receipt with information that a user manually enters at the POS.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-213">Ezt a lehetőséget csak azon infókódokra vonatkozik, amelyeknél van **Szöveg** bemenettípus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-213">This option applies only to info codes that have an input type of **Text**.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="83fa7-214">Több infókódhoz is meghatározhat pénzügyi szöveget, így kezelhetők olyan helyzetek, ahol több infókódcsoportot, kapcsolt infókódokat és kiváltott infókódokat használnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-214">You can specify a fiscal text for several info codes to support scenarios where info code groups, linked info codes, and triggered info codes are used.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-215">Ilyen esetekben a pénzügyi nyugta az összes infókódból származó szöveget tartalmazza, amelyek kapcsova vannak ahhoz a tranzakciós sorhoz, ahol a kedvezmény alkalmazva lett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-215">In these scenarios, the fiscal receipt will contain the fiscal texts from all info codes that are linked to the transaction line where the discount was applied.</span></span>

- <span data-ttu-id="83fa7-216">Csatornaspecifikus engedményekhez az engedmény azonosítójában kell meghatározni a pénzügyi szöveget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-216">For channel-specific discounts, you should define a fiscal text for the discount ID.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="83fa7-217">A **Pénzügyi csatlakozócsoport** oldalon válassza **A pénzügyi nyugta szövege** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-217">On the **Fiscal connector group** page, select **Text for fiscal receipt**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="83fa7-218">Az **Engedmények** lapon válassza a **Hozzáadás** lehetőséget, és válasszon egy engedmény-azonosítót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-218">On the **Discounts** tab, select **Add**, and select a discount ID.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="83fa7-219">A **Pénzügyi nyugta szövege** mezőben adja meg a pénzügyi szöveget, amelyet a pénzügyi nyugtára kell nyomtatni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-219">In the **Text for fiscal receipt** field, specify a fiscal text that should be printed on a fiscal receipt.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="83fa7-220">Több engedmény alkalmazása esetén ugyanazon tranzakciósorhoz, a pénzügyi nyugta tartalmazza a pénzügyi szövegeket minden engedményből, amelyek kapcsolva vannak ahhoz a tranzakciós sorhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-220">If several discounts are applied to the same transaction line, the fiscal receipt will contain fiscal texts from all discounts that are linked to those transaction line.</span></span>

## <a name="set-error-handling-settings"></a><span data-ttu-id="83fa7-221">Hibakezelés beállításainak megadása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-221">Set error handling settings</span></span>

<span data-ttu-id="83fa7-222">A hibakezelési beállításokat, amelyek elérhetők a pénzügyi integrációban a pénzügyi regisztrációs folyamatban állítják be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-222">The error handling options that are available in the fiscal integration are set in the fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-223">A pénzügyi integrációban történő hibakezeléssel kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Hibakezelés](fiscal-integration-for-retail-channel.md#error-handling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-223">For more information about error handling in the fiscal integration, see [Error handling](fiscal-integration-for-retail-channel.md#error-handling).</span></span>

1. <span data-ttu-id="83fa7-224">A **Pénzügyi regisztrációs folyamat** oldalon (**Retail és Commerce \> Csatorna beállítása \> Pénzügyi integráció \> Pénzügyi regisztrációs eljárások**) a következő paramétereket állíthatja be a pénzügyi regisztrációs folyamat egyes lépéseihez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-224">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), you can set the following parameters for each step of the fiscal registration process:</span></span>

    - <span data-ttu-id="83fa7-225">**Kihagyás engedélyezése** – Ez a paraméter engedélyezi a **Kihagyás** lehetőséget a hibakezelés párbeszédpanelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-225">**Allow skip** – This parameter enables the **Skip** option in the error handling dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="83fa7-226">**Regisztráltnak megjelölés engedélyezése** – Ez a paraméter bekapcsolja a **Megjelölése a regisztráltként** lehetőséget a hibakeresés párbeszédablakában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-226">**Allow mark as registered** – This parameter enables the **Mark as registered** option in the error handling dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="83fa7-227">**Hiba esetén folytatás** – Ha ez a paraméter engedélyezve van, a pénzügyi regisztrációs folyamat folytatódhat a pénztárgépen, Ha egy tranzakciós esemény pénzügyi regisztrációja sikertelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-227">**Continue on error** – If this parameter is enabled, the fiscal registration process can continue on the POS register if the fiscal registration of a transaction or event fails.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-228">Ellenkező esetben a következő esemény vagy tranzakció pénzügyi regisztrációjának futtatásához, a kezelőnek kell újra kell próbálnia a sikertelen pénzügyi regisztrációt, ki kell hagynia vagy meg kell jelölnie a tranzakciót vagy esemény regisztráltként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-228">Otherwise, to run the fiscal registration of the next transaction or event, the operator must retry the failed fiscal registration, skip it, or mark the transaction or event as registered.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-229">További tudnivalókért lásd: [Opcionális pénzügyi regisztráció](fiscal-integration-for-retail-channel.md#optional-fiscal-registration).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-229">For more information, see [Optional fiscal registration](fiscal-integration-for-retail-channel.md#optional-fiscal-registration).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="83fa7-230">Ha a **Hiba esetén folytatás** paraméter engedélyezve van, a **Kihagyása engedélyezése** és **Regisztráltnak megjelölés engedélyezése** paraméterek automatikusan le lesznek tiltva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-230">If the **Continue on error** parameter is enabled, the **Allow skip** and **Allow mark as registered** parameters are automatically disabled.</span></span>

2. <span data-ttu-id="83fa7-231">A **Kihagyás** és **Megjelölés regisztráltként** lehetőségekhez hibakezelés párbeszédpanelen szükséges **Regisztráció kihagyásának vagy regisztráltként megjelölés engedélyezése** engedély.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-231">The **Skip** and **Mark as registered** options in the error handling dialog box require the **Allow skip registration or mark as registered** permission.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-232">Tehát az **Engedélycsoportok** lapon (**Retail és Commerce \> Alkalmazottak \> Engedélycsoportok**) kapcsolja be a **Regisztráció kihagyása vagy regisztráltként megjelölés engedélyezése** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-232">Therefore, on the **Permission groups** page (**Retail and Commerce \> Employees \> Permission groups**), enable the **Allow skip registration or mark as registered** permission.</span></span>
3. <span data-ttu-id="83fa7-233">A **Kihagyás** és **Megjelölése a regisztráltként** beállítások lehetővé teszik a kezelőknek, hogy további információkat adjanak meg, ha a pénzügyi regisztráció meghiúsul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-233">The **Skip** and **Mark as registered** options let operators enter additional information when fiscal registration fails.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-234">A funkció elérhetővé tételéhez, meg kell adnia a **Kihagyás** és **Megjelölése a regisztráltként** infókódokat a pénzügyi csatlakozócsoportban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-234">To make this functionality available, you should specify the **Skip** and **Mark as registered** info codes on a fiscal connector group.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-235">A kezelők által megadott információk infókód-tranzakcióként lesznek mentve, amely a pénzügyi tranzakcióhoz van kapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-235">The information that operators enter is then saved as an info code transaction that is linked to the fiscal transaction.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-236">Infókódokkal kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Infókódok és infókódcsoportok](../info-codes-retail.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-236">For more details about info codes, see [Info codes and info code groups](../info-codes-retail.md).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="83fa7-237">A **Termék** funkció aktiválása nem támogatott azon infókódok esetében, amelyek a **Kihagyás** és **Megjelölés a regisztráltként** funkciókhoz használatosak a pénzügyi csatlakozócsoportokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-237">The **Product** trigger function isn't supported for the info codes that are used for **Skip** and **Mark as registered** in fiscal connector groups.</span></span>

    - <span data-ttu-id="83fa7-238">A **Pénzügyi csatlakozócsoport** oldalon az **Infókódok** lapon válassza ki az infókódokat vagy a infókódcsoportokat a **Kihagyás** és **Megjelölés a regisztráltként** mezőkben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-238">On the **Fiscal connector group** page, on the **Info codes** tab, select info codes or info code groups in the **Skip** and **Mark as registered** fields.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="83fa7-239">A pénzügyi regisztrációs folyamat minden lépésben egy pénzügyi és egy nem pénzügyi dokumentum hozható létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-239">One fiscal document and one non-fiscal document can be generated on any step of a fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-240">A pénzügyi dokumentumszolgáltató bővítmény minden pénzügyi vagy a nem pénzügyi dokumentumokkal kapcsolatos tranzakció vagy esemény típusát azonosítja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-240">A fiscal document provider extension identifies every type of transaction or event as related to fiscal or non-fiscal documents.</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-241">A hibakezelési funkció csak a pénzügyi dokumentumokra vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-241">The error handling feature applies only to fiscal documents.</span></span>
    >
    > - <span data-ttu-id="83fa7-242">**Pénzügyi dokumentum** – Kötelező dokumentum, amelyet sikeresen kell regisztrálni (például egy pénzügyi nyugta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-242">**Fiscal document** – A mandatory document that should be registered successfully (for example, a fiscal receipt).</span></span>
    > - <span data-ttu-id="83fa7-243">**Nem pénzügyi dokumentum** – a tranzakció vagy esemény kiegészítő dokumentuma (például ajándékkártya-bizonylat).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-243">**Non-fiscal document** – A supplementary document for the transaction or event (for example, a gift card slip).</span></span>

4. <span data-ttu-id="83fa7-244">Ha az operátornak képesnek kell lennie az aktuális művelet folytatására (például tranzakció létrehozása vagy véglegesítése) az állapotellenőrzési hiba után, engedélyezze a **Állapotellenőrzési hiba kihagyásának engedélyezése** engedélyt az **Engedélycsoportok** lapon (**Retail és Commerce \> Alkalmazottak \> Engedélycsoportok**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-244">If the operator must be able to continue to process the current operation (for example, creation or finalization of a transaction) after a health check error occurs, you should enable the **Allow skip health check error** permission on the **Permission groups** page (**Retail and Commerce \> Employees \> Permission groups**).</span></span> <span data-ttu-id="83fa7-245">Az állapotellenőrzési eljárással kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Pénzügyi regisztráció állapotának ellenőrzése](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-health-check).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-245">For more information about the health check procedure, see [Fiscal registration health check](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-health-check).</span></span>

## <a name="set-up-fiscal-xz-reports-from-the-pos"></a><span data-ttu-id="83fa7-246">Pénzügyi X / Z-jelentések beállítása a pénztárból</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-246">Set up fiscal X/Z reports from the POS</span></span>

<span data-ttu-id="83fa7-247">Ahhoz, hogy pénzügyi X / Z-jelentés futtatását engedélyezze a pénztárból új gombokat kell hozzáadni a pénztár elrendezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-247">To enable fiscal X/Z reports to be run from the POS, you should add new buttons to a POS layout.</span></span>

- <span data-ttu-id="83fa7-248">A **Gombrácsok** oldalon hajtsa végre az [Pénztárműveletek hozzáadása pénztárelrendezésekhez a Gombrácstervezővel](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) dokumentum lépéseit, a tervező telepítéséhez és a pénztár elrendezésének frissítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-248">On the **Button grids** page, follow the instructions in [Add POS operations to POS layouts by using Button grid designer](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) to install the designer and update a POS layout.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="83fa7-249">A frissítendő elrendezés kiválasztása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-249">Select the layout to update.</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="83fa7-250">Adja hozzá az új gombot, és és állítsa a **Pénzügyi X nyomtatása** gombtulajdonságot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-250">Add a new button, and set the **Print fiscal X** button property.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="83fa7-251">Adja hozzá az új gombot, és és állítsa a **Pénzügyi Z nyomtatása** gombtulajdonságot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-251">Add a new button, and set the **Print fiscal Z** button property.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="83fa7-252">Az **Elosztási ütemezés** lapon, futtassa a **1090** feladatot a módosítások átviteléhez a csatorna-adatbázisba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-252">On the **Distribution schedule** page, run the **1090** job to transfer changes to the channel database.</span></span>

## <a name="enable-manual-execution-of-postponed-fiscal-registration"></a><span data-ttu-id="83fa7-253">Elhalasztott pénzügyi regisztrációs manuális végrehajtásának engedélyezése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-253">Enable manual execution of postponed fiscal registration</span></span>

<span data-ttu-id="83fa7-254">Az halasztott pénzügyi regisztráció kézi végrehajtásának engedélyezéséhez, egy új gombot kell hozzáadnia a pénztár elrendezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-254">To enable manual execution of a postponed fiscal registration, you should add a new button to a POS layout.</span></span>

- <span data-ttu-id="83fa7-255">A **Gombrácsok** oldalon hajtsa végre az [Pénztárműveletek hozzáadása pénztárelrendezésekhez a Gombrácstervezővel](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) dokumentum lépéseit, a tervező telepítéséhez és a pénztár elrendezésének frissítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-255">On the **Button grids** page, follow the instructions in [Add POS operations to POS layouts by using Button grid designer](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) to install the designer and update a POS layout.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="83fa7-256">A frissítendő elrendezés kiválasztása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-256">Select the layout to update.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="83fa7-257">Adja hozzá az új gombot, és és állítsa a **Pénzügyi regisztrációs folyamat befejezése** gombtulajdonságot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-257">Add a new button, and set the **Complete fiscal registration process** button property.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="83fa7-258">Az **Elosztási ütemezés** lapon, futtassa a **1090** feladatot a módosításai átviteléhez a csatorna-adatbázisba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83fa7-258">On the **Distribution schedule** page, run the **1090** job to transfer your changes to the channel database.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]