---
title: "Szállítói tranzakciók listaoldala"
description: "Ez a témakör a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations Szállítói tranzakciók lista oldalát mutatja be."
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: VendTrans
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mikefalkner
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.1
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: c5d4fb53939d88fcb1bd83d70bc361ed9879f298
ms.openlocfilehash: 53740f6ed0d463de5ba962f1ba15b208634a0739
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 10/01/2018

---

# <a name="vendor-transactions-list-page"></a><span data-ttu-id="56817-103">Szállítói tranzakciók listaoldala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-103">Vendor transactions list page</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="view-settlements"></a><span data-ttu-id="56817-104">Kiegyenlítések megjelenítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-104">View settlements</span></span>

<span data-ttu-id="56817-105">A műveleti panel **Kiegyenlítések megjelenítése** gombjával gyorsan hozzáférhet a kiegyenlítési előzményekhez és a teljes kiegyenlítés tranzakció további adataihoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-105">The **View settlements** button on the Action Pane provides quick access to the settlement history and more information about the whole settlement transaction.</span></span> <span data-ttu-id="56817-106">További kapcsolódó tranzakciókat is megjeleníthet, amelyek kapcsolódna a kiválasztott tranzakcióhoz vagy azért, mert ugyanazon kiegyenlítés részei vagy azért, mert olyan fizetések, amelyeket ugyanazon fizetési naplóban hoztak létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-106">You can also show additional transactions that are related to the selected transaction, either because they were part of the same settlement or because they are payments that were created in the same payment journal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="56817-107">Válassza a **Kötelezettségek \> Minden szállító** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-107">Select **Accounts payable \> All vendors**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="56817-108">Válasszon ki egy szállítót, amelyikhez tranzakció tartozik, és ezt követően a műveleti ablak **Szállító** lapján válassza a **Tranzakciók** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-108">Select a vendor that has transactions, and then, on the Action Pane, on the **Vendor** tab, select **Transactions**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="56817-109">Válassza ki a kivizsgálni kívánt tranzakciót, majd a műveleti panelen válassza a **Kiegyenlítések megjelenítése** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-109">Select a transaction to research, and then, on the Action Pane, select **View settlements**.</span></span>

    <span data-ttu-id="56817-110">A **Kiegyenlítések megjelenítése** párbeszédpanel mutatja a kijelölt tranzakciót és minden dokumentumot, amelyek ki lettek egyenlítve vele szemben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-110">The **View settlements** dialog box appears, and shows the selected transaction and all documents that have been settled against it.</span></span> <span data-ttu-id="56817-111">Ezen a párbeszédpanelen hasonlít a kiegyenlítési előzmények nézetre, de az összes kapcsolódó dokumentumot tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-111">This dialog box resembles the settlement history view, but it includes all related documents.</span></span>

4. <span data-ttu-id="56817-112">A párbeszédpanelen a különböző feladatok hajthatók végre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-112">In the dialog box, you can perform various tasks.</span></span> <span data-ttu-id="56817-113">Válasszon ki egy vagy több bizonylatot majd, válassza ki az alábbi gombok egyikét:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-113">Select one or more vouchers, and then select one of the following buttons:</span></span>

    - <span data-ttu-id="56817-114">**Kapcsolódók megtekintése** – a fizetési napló összes tranzakciója jelenik meg, amely a kifizetési naplóban lett létrehozva és kapcsolódik a dokumentumhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-114">**View related** – Show all the payment journal transactions that were created in the payment journal that is related to the selected document.</span></span> <span data-ttu-id="56817-115">Ezenkívül ezek a kifizetésekhez kapcsolódó valamennyi kiegyenlítés jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-115">In addition, all the settlements that are related to those payments are shown.</span></span> <span data-ttu-id="56817-116">Miközben megtekinti a kapcsolódó fizetéseket, a gombon a címke a **Kiegyenlítések megjelenítése** értékre vált.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-116">While you're viewing related payments, the label of this button changes to **View settlements**.</span></span> <span data-ttu-id="56817-117">Válassza a **Kiegyenlítések megjelenítése** lehetőséget hogy csak azokat a tranzakciókat jelenítse meg, amelyek meg lettek jelenítve amikor először nyitotta meg a **Kiegyenlítések megjelenítése** párbeszédpanelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-117">Select **View settlements** to show only the transactions that were shown when you first opened the **View settlements** dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="56817-118">**Előzmények megtekintése** – A bizonylatok kiegyenlítési előzményeinek megtekintése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-118">**View history** – Show the settlement history for the vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="56817-119">A **Bezárás** gombbal zárja be a párbeszédpanelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-119">Select **Close** to close the dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="56817-120">**Könyvelés megtekintése** – A kiválasztott dokumentumhoz kapcsolódó összes bizonylat megtekintése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-120">**View accounting** – Show all vouchers that are related to the selected documents.</span></span> <span data-ttu-id="56817-121">A **Bezárás** gombbal zárja be a párbeszédpanelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-121">Select **Close** to close the dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="56817-122">**Exportálás** – A kijelölt bizonylatok exportálása az Microsoft Excelbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-122">**Export** – Export the selected vouchers to Microsoft Excel.</span></span>
    - <span data-ttu-id="56817-123">**Tranzakciók kiegyenlítése** – Ez a gomb csak akkor jelenik meg, ha a kiválasztott eredeti dokumentum nem lett teljesen kiegyenlítve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-123">**Settle transactions** – This button appears only if the original document that was selected wasn't fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="56817-124">Ha kiválasztja ezt a gombot, a **Tranzakciók kiegyenlítése** párbeszédpanel jelenik meg, ahol kiválaszthatja a tranzakciókat a kiegyenlítéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-124">When you select this button, the **Settle transactions** dialog box appears, where you can select transactions for settlement.</span></span>
    - <span data-ttu-id="56817-125">**Kiegyenlítések visszavonása** – Ez a gomb csak akkor jelenik meg, ha a kiválasztott eredeti dokumentum teljesen ki lett egyenlítve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-125">**Undo settlements** – This button appears only if the original document that was selected was fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="56817-126">Ha kiválasztja ezt a gombot, megjelenik a **Kiegyenlítések visszavonása** párbeszédpanel jelenik meg, ahol visszavonhatók a dokumentumhoz végrehajtott kiegyenlítések.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-126">When you select this button, the **Undo settlements** dialog box appears, where you can undo the settlements that were done for that document.</span></span>

## <a name="global-transactions"></a><span data-ttu-id="56817-127">Globális tranzakciók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-127">Global transactions</span></span>

<span data-ttu-id="56817-128">A **Globális tranzakciók** gomb hozzá lett adva a szállítóhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-128">The **Global transactions** button has been added to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="56817-129">Ez a gomb lehetővé teszi a szállító minden tranzakciójának megtekintéslt az összes jogi személy között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-129">This button lets you view all transactions for a vendor across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="56817-130">A **Szállítói tranzakciók** listaoldal csak azon jogi személyek tranzakcióit jeleníti meg, amelyekhez a felhasználó a biztonsági beállításai alapján hozzáférhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-130">The **Vendor transactions** list page shows transactions only for the legal entities that the user has access to, based on his or her security settings.</span></span>

<span data-ttu-id="56817-131">A listalap jeleníti az összes tranzakciót azoknál a szállítóknál, akiknek félazonosítója megegyezik az induló szállítókéval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-131">The list page will show all transactions for vendors that have the same party ID as the vendor that you started with.</span></span> <span data-ttu-id="56817-132">Ha például az US-001 szállító egy jogi személy esetében azonos félazonosítóval rendelkezik, mint a DE-001 egy másik jogi személynél, akkor megjelenik minden tranzakció mindkét szállítói azonosítóra vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-132">For example, if vendor US-001 in one legal entity has the same party ID as vendor DE-001 in another legal entity, all transactions for both vendor IDs are shown.</span></span>

<span data-ttu-id="56817-133">A **Szállítói tranzakciók** listaoldal menüi eltérőek a tranzakció jogi személyétől függően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-133">The menus on the **Vendor transactions** list page vary, depending on the legal entity for the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="56817-134">Ha például egy funkció csak a svájci jogi személyek esetében érhető el, az ilyen funkció menüpontjai csak akkor jelennek meg, ha svájci tranzakció van kijelölve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-134">For example, if a feature is available only for Swiss legal entities, the menu options for that feature appear only when a Swiss transaction is selected.</span></span>

<span data-ttu-id="56817-135">A szolgáltatás eléréséhez kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-135">To access the feature, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="56817-136">Válassza a **Kötelezettségek** \> **Minden szállító** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-136">Select **Accounts payable** \> **All vendors**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="56817-137">Válasszon ki egy szállítót, és ezt követően a műveleti ablak **Szállító** lapján, a **Tranzakciók** csoportban válassza a **Globális tranzakciók** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-137">Select a vendor, and then, on the Action Pane, on the **Vendor** tab, in the **Transactions** group, select **Global transactions**.</span></span>

## <a name="more-transaction-filters"></a><span data-ttu-id="56817-138">További tranzakciószűrők</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-138">More transaction filters</span></span>

<span data-ttu-id="56817-139">A nyitott tranzakciók megjelenítését lehetővé tevő szűrő helyére egy új szűrő került, melynek révén megtekintheti a több tranzakcióból álló kombinációkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-139">The filter for showing open transactions has been replaced with a new filter that lets you view more combinations of transactions.</span></span> <span data-ttu-id="56817-140">A **Megjelenítés** mezőben a következő beállítások közül választhat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-140">The following options are available in the **Show** field:</span></span>

- <span data-ttu-id="56817-141">**Mind** – Az összes tranzakció megtekintése a kiválasztott szállítónál (nyitott és lezárt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-141">**All** – Show all transactions for the selected vendors (open and closed).</span></span>
- <span data-ttu-id="56817-142">**Lezárt** – Csak a teljesen kiegyenlített és lezárt tranzakciók megjelenítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-142">**Closed** – Show only transactions that have been fully settled and closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="56817-143">**Nyitott** – Csak a még nem teljesen kiegyenlített tranzakciók megjelenítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-143">**Open** – Show only transactions that haven't been fully settled.</span></span>
- <span data-ttu-id="56817-144">**Nyitott adott dátumtól kezdve** – Csak azoknak a tranzakcióknak a megjelenítése, amelyek még nincsenek teljesen kiegyenlítve a megadott dátum napján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-144">**Open as of date** – Show only transactions that haven't been fully settled as of a date that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="56817-145">Ha ezt a lehetőséget választja, módosíthatja a szűrő mellett megjelenő dátumot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-145">When you select this option, you can change the date that is shown next to the filter.</span></span> <span data-ttu-id="56817-146">Az olyan tranzakciók, melyeknél az **Utolsó kiegyenlítés dátuma** érték az Ön által megadott dátum után van, megjelennek a listában, még akkor is, ha az adott tranzakciók teljesen ki lettek egyenlítve az aktuális dátumig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-146">Transactions that have a **Last settlement date** value after the date that you specify are shown in the list, even if those transactions are fully settled as of the current date.</span></span> <span data-ttu-id="56817-147">Az egyenleg azonban az aktuális dátum szerinti, és nem a kijelölt dátumnak felel meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-147">However, the balance represents the balances as of the current date, not as of the selected date.</span></span>

<span data-ttu-id="56817-148">Egy olyan szűrőt is bevezettünk, amellyel elrejtheti a pénznemfordítási tranzakciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-148">A filter has also been added that lets you hide currency translation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="56817-149">Egyszerűen jelölje be a **Pénznem-átértékelés elrejtése** jelölőnégyzetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-149">Just select the **Hide currency revaluations** check box.</span></span>

## <a name="more-easily-modify-due-dates-and-discount-dates"></a><span data-ttu-id="56817-150">Határidők és engedménydátumok egyszerűbb módosítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-150">More easily modify due dates and discount dates</span></span>

<span data-ttu-id="56817-151">A határidők és az engedmények dátumait a nyitott vevői tranzakcióknál frissítheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-151">You can update due dates and discount dates for open customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="56817-152">A 8.1-es verzióban a folyamatot továbbfejlesztettük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-152">In release 8.1, the experience has been improved.</span></span> <span data-ttu-id="56817-153">Ezután felveheti az esedékességi dátumokat a **Szállítói tranzakciók** listaoldalra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-153">You can now add due dates to the **Vendor transactions** list page.</span></span> <span data-ttu-id="56817-154">Ha rákattint a határidőre a **Szállítói tranzakciók** listaoldalon, akkor módosíthatja a határidőket, a kedvezménydátumokat, a fizetési feltételeket és a készpénzfizetési kedvezmény feltételeit **Az esedékességi dátum és készpénzfizetési engedmény dátumainak frissítése** párbeszédpanelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-154">By clicking on the due date in the **Vendor transactions** list page, you can also change due dates, discount dates, payment terms, and cash discount terms in the **Update due date and cash discount dates**  dialog box.</span></span>

### <a name="activate-the-feature"></a><span data-ttu-id="56817-155">A funkció aktiválása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-155">Activate the feature</span></span>

<span data-ttu-id="56817-156">Ha határidőket szeretne hozzáadni a **Szállítói tranzakciók** listaoldalhoz, és módosítani kívánja a fizetési beállításokat egy tranzakciónál **Az esedékességi dátum és készpénzfizetési engedmény dátumainak frissítése** párbeszédpanelen, kövesse ezeket a lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-156">To add due dates to the **Vendor transactions** list page and change payment settings for a transaction by using the **Update due date and cash discount dates** dialog box, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="56817-157">Válassza a **Kötelezettségek \> Beállítás \> Kötelezettségek paraméterei** pontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-157">Select **Accounts payable \> Setup \> Accounts payable parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="56817-158">A **Kiegyenlítések** lapon állítsa az **Esedékességi dátum megjelenítése és a szerkesztés engedélyezése** lehetőséget **Igen** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-158">On the **Settlements** tab, Set the **Show due date and allow edit** option to **Yes**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="56817-159">A funkció engedélyezéséhez új mezőket adtunk a szállítói tranzakciókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-159">To enable this feature, new fields have been added to vendor transactions.</span></span> <span data-ttu-id="56817-160">Ezek a mezők az új tranzakció befejezésekor tölthetők ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-160">Those fields will be filled in when a new transaction is completed.</span></span> <span data-ttu-id="56817-161">Akkor is megtörténik a kitöltésük, ha megnyitja **Az esedékességi dátum és készpénzfizetési engedmény dátumainak frissítése** párbeszédpanelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-161">They will also be filled in when you open the **Update due date and cash discount dates** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="56817-162">Ha az **Esedékességi dátum megjelenítése és a szerkesztés engedélyezése** beállítást **Igen** értékre állítja, akkor megjelenik a **Fizetési információk frissítése** párbeszédpanel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-162">When you set the **Show due date and allow edit** option to **Yes**, you will see the **Update payment information** dialog box.</span></span>  <span data-ttu-id="56817-163">A meglévő tranzakciók azonnali frissítéséhez válassza az **Összes létező tranzakció frissítése** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-163">To update existing transactions immediately, select **Update all existing transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="56817-164">Ha csak az új tranzakcióknál szeretné kitölteni a mezőket, válassza a **Folytatás frissítés nélkül** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-164">Alternatively, to fill in the fields only for new transactions, select **Continue without update**.</span></span>

<span data-ttu-id="56817-165">A határidő most hozzáadódik a **Szállítói tranzakciók** listaoldalhoz, és Ön könnyebben módosíthatja a határidő és készpénzfizetési engedmény dátumait a tranzakcióknál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-165">The due date is now added to the **Vendor transactions** list page, and you can more easily modify the due date and cash discount dates for transactions.</span></span>

### <a name="modify-the-payment-settings"></a><span data-ttu-id="56817-166">A fizetési beállításainak módosítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-166">Modify the payment settings</span></span>

<span data-ttu-id="56817-167">A **Szállítói tranzakciók** listaoldal megjeleníti a szállító minden tranzakcióját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-167">The **Vendor transactions** list page shows all transactions for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="56817-168">A tranzakció határidejének kiválasztásakor megjelenik egy párbeszédpanel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-168">When you select the due date for a transaction, a dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="56817-169">Ezen a párbeszédpanelen látható az esedékességi dátum és az engedményszámítások alapdátuma, az esedékességi dátum, a fizetési feltételek, a készpénzengedmény feltételei, továbbá a készpénzfizetési engedmény dátumai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-169">This dialog box shows the base date for due date and discount calculations, the due date, the payment terms, the cash discount terms, and the cash discount dates.</span></span>

<span data-ttu-id="56817-170">Minden mező más hatással rendelkezik a tranzakcióra a szerkesztésekor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-170">Each field has a different effect on the transaction when you edit it:</span></span>

- <span data-ttu-id="56817-171">**Alapdátum szerkesztése:** A határidőnek és az engedmény dátumai módosulnak, ha a dokumentum dátuma az alapdátum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-171">**Edit the base date:** The due date and discount dates are changed as if the base date is the document date.</span></span>
- <span data-ttu-id="56817-172">**Az esedékességi dátum szerkesztése:** Csak az esedékességi dátum módosul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-172">**Edit the due date:** Only the due date is changed</span></span>
- <span data-ttu-id="56817-173">**Az engedmények dátumainak módosítása:** Csak az engedmények dátumai módosulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-173">**Edit the discount dates:** Only the discount dates are changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="56817-174">**Fizetési feltételek szerkesztése:** Az esedékességi dátum módosul az alapdátum és a fizetési feltételek alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-174">**Edit the payment terms:** The due date is changed, based on the base date and the payment terms.</span></span>
- <span data-ttu-id="56817-175">**Készpénzfizetési engedmény feltételeinek módosítása:** A készpénzfizetési engedmények módosulnak az alapdátum és a készpénzfizetési engedmény feltételei alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-175">**Edit the cash discount terms:** The cash discounts are changed, based on the base date and the cash discount terms.</span></span>

<span data-ttu-id="56817-176">Amikor befejezte a fizetési beállítások módosítását, válassza a **Bezárás** elemet a módosítások mentéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56817-176">When you've finished editing the payment settings, select **Close** to save your changes.</span></span>

