---
title: Munkavégzési helyszínek létrehozása
description: Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet munkavégzési helyszínt létrehozni az Eszközkezelés modulban.
author: johanhoffmann
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetFunctionalLocationCopyStructure, EntAssetFunctionalLocationCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e8bdf8367cb7a54520c671fbc05807b891e0cc45
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5813845"
---
# <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="03839-103">Munkavégzési helyszínek létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-103">Create functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="03839-104">Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet munkavégzési helyszínt létrehozni az Eszközkezelés modulban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-104">This topic explains how to create a functional location in Asset Management.</span></span>

<span data-ttu-id="03839-105">Ha munkavégzési helyszínt hoz létre, vegye figyelembe, miután létrehozta a munkavégzési helyszín, nem helyezheti át azt az eredeti helyéről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-105">When you create a functional location structure, be aware once you have created a functional location, you cannot move it from the original location.</span></span> <span data-ttu-id="03839-106">Ez azt jelenti, hogy alaposan át kell gondolnia kell a munkavégzési helyszínek szerkezetét, mielőtt megkezdheti azok létrehozását az Eszközkezelés modulban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-106">This means that you should carefully consider the structure of your functional locations before you start creating them in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="03839-107">Ha egy munkavégzési helyszínnel kapcsolatosan meggondola magát, törölheti azt, feltéve, hogy még nem használta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-107">If you regret a functional location, you can delete it, provided that it has not yet been taken into use.</span></span>

<span data-ttu-id="03839-108">A munkavégzési helyszínekkel való munkához a munkavégzési helyszínek két „kategóriáját” kell létrehozni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-108">To be able to work with functional locations, you start by creating two "categories" of functional locations:</span></span>

- <span data-ttu-id="03839-109">Hozzon létre *egy* alapértelmezett munkavégzési helyszínt alhelyszínek nélkül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-109">Create *one* default functional location with not sub locations.</span></span> <span data-ttu-id="03839-110">Ez a munkavégzési helyszín csak az eszközök alapértelmezett helyeként használatos az új eszközök létrehozásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-110">This functional location is used only as the standard location for assets when you create new assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="03839-111">Hozza létre a vállalatnál a karbantartási feladatok kezeléséhez szükséges munkavégzési helyszínstruktúrákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-111">Create the functional location structures required for managing maintenance jobs in your company.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location"></a><span data-ttu-id="03839-112">Alapértelmezett munkavégzési helyszín létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-112">Create a default functional location</span></span>

<span data-ttu-id="03839-113">Ha munkavégzési helyszíneket használ, kezdje azzal, hogy létrehoz egy alapértelmezett helyszínt, amelyet az új eszközök létrehozásakor fog használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-113">When you use functional locations, start by creating one default location to be used when you create new assets.</span></span> <span data-ttu-id="03839-114">Ez az a munkavégzési helyszín amelyet az **Eszközkezelés** > **Beállítás** > **Eszközkezelés paraméterei** > **Eszközök** hivatkozás > **Alapértelmezett munkavégzési helyszín** mezőjében választ ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-114">This functional location is the one you select in **Asset management** > **Setup** > **Asset management parameters** > **Assets** link > **Default functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="03839-115">Az alapértelmezett munkavégzési helyszín akkor használható, amikor új eszközöket hoz létre, és még nem állított be munkavégzési helyszínstruktúrát ezekhez az eszközökhöz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-115">The default functional location can be used when you create new assets, and you have not yet set up a functional location structure for those assets.</span></span>

1. <span data-ttu-id="03839-116">Válassza ki az **Eszközkezelés** > **Általános** > **Munkavégzési helyszínek** > **Összes munkavégzési helyszín** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-116">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="03839-117">Az **Összes munkavégzési helyszín** helyen válassza az **Új** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-117">In **All functional locations**, select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="03839-118">Szúrjon be egy azonosítót a **Munkavégzési helyszín** hely mezőbe, például „0000” vagy „Default”, jelezve, hogy ez egy különleges munkavégzési helyszín.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-118">Insert an ID in the **Functional location** field, for example, "0000" or "Default", to indicate that this is a special functional location.</span></span>
4. <span data-ttu-id="03839-119">Az alapértelmezett munkavégzési helyszín nevének beszúrása a **Név** mezőbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-119">Insert name for the default functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="03839-120">*Ne* jelöljön ki szülőt a **Szülő** mezőben – hagyja üresen ezt a mezőt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-120">Do *not* select a parent in the **Parent** field – leave this field blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="03839-121">A **Munkavégzési helyszín típusa** mezőben válassza ki az alapértelmezett munkavégzési helyszínhez használandó munkavégzési helyszíntípust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-121">In the **Functional location type** field, select the functional location type to be used for the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="03839-122">Lásd: [Munkavégzési helyszínek típusai](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) a munkavégzési helyszínek beállításával kapcsolatosan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-122">See [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) for more information on how to set up functional location types.</span></span>
7. <span data-ttu-id="03839-123">Válassza ki az **OK** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-123">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="03839-124">Ne adjon hozzá további adatokat ehhez a munkavégzési helyszínhez, mert az csak az új eszközök ideiglenes helyeként használatos, amíg nem telepíti az eszközöket a vállalata által használt munkavégzési helyszínekre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-124">You should not add further data to this functional location as it is only used as a temporary location for new assets until you install the assets on the functional locations used by your company.</span></span>

## <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="03839-125">Munkavégzési helyszínek létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-125">Create functional locations</span></span>

<span data-ttu-id="03839-126">Az alábbi eljárás bemutatja, hogyan hozhatók létre a vállalat karbantartásához szükséges munkavégzési helyszínek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-126">The following procedure describes how you create the functional locations required for maintenance management in your company.</span></span>

1. <span data-ttu-id="03839-127">Válassza ki az **Eszközkezelés** > **Általános** > **Munkavégzési helyszínek** > **Összes munkavégzési helyszín** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-127">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span> <span data-ttu-id="03839-128">A munkavégzési helyszínt rácsnézetben vagy a részletek nézetben hozhatja létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-128">You can create a functional location from grid view or details view.</span></span>
2. <span data-ttu-id="03839-129">Kattintson a **Új** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-129">Select the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="03839-130">Azonosító beszúrása a **Munkavégzési helyszín** mezőbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-130">Insert an ID in the **Functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="03839-131">Az alapértelmezett munkavégzési helyszín nevének beszúrása a **Név** mezőbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-131">Insert a name for the functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="03839-132">Ha a munkavégzési helyszín egy szerkezet egyik alhelye, jelölje ki a szülőhelyet a **Szülő** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-132">If the functional location is a sub location in a structure, select the parent location in the **Parent** field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="03839-133">Válassza ki a típust a **Munkavégzési helyszín típusa** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-133">Select a type in the **Functional location type** field.</span></span>
7. <span data-ttu-id="03839-134">Válassza ki az **OK** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-134">Select **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="03839-135">Válassza ki a munkavégzési helyszínt és további információ hozzáadásához kattintson a **Szerkesztés** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-135">Select the functional location and click the **Edit** button to add further information.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="03839-136">A munkavégzési helyszín életciklus-állapotának beállításától függően előfordulhat, hogy minden alhelyet létre kell hoznia egy munkavégzési helyszínhez, majd meg kell változtatnia a munkavégzési helyszín életciklusának állapotát, mielőtt megkezdheti az eszközök telepítését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-136">Depending on your setup of functional location lifecycle states, you may have to create all sub locations for a functional location, and then change the functional location lifecycle state before you can start installing assets.</span></span> <span data-ttu-id="03839-137">Tekintse meg az [Eszközök telepítése munkavégzési helyszínekre](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) további információért az eszközök telepítésével kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-137">See [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="03839-138">A [Munkavégzési helyszín életciklus-állapotai](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) című témakörben további információt talál a funkcionális életciklus-állapotok beállításáról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-138">See [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) to learn more about setup of functional location lifecycle states.</span></span>

<span data-ttu-id="03839-139">A Részletek nézetben Gyorslapokat fog látni, amelyeken a munkavégzési helyszínre vonatkozó információkat adhatja hozzá és szerkesztheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-139">In Details view, you will see FastTabs on which you can add and edit information about the functional location.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="03839-140">Általános információ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-140">General Information</span></span>

<span data-ttu-id="03839-141">Ez a szakasz amunkavégzési helyszín szerkezetében lévő szülő-és gyermekinformációk áttekintését tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-141">This section provides an overview of parent and child information in the functional location structure.</span></span> <span data-ttu-id="03839-142">A **Részletek** szakaszban megtekintheti a munkavégzési helyszínhez kapcsolódó eszközattribútumok, karbantartási tervek és eszközök számát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-142">In the **Details** section, you can see the number of asset attributes, maintenance plans, and assets related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="03839-143">A **Készlet** szakaszban kiválaszthatja azt a helyet és raktárat, amelyhez a munkavégzési helyszín kapcsolódik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-143">In the **Inventory** section, you can select the site and warehouse to which the functional location is related.</span></span> <span data-ttu-id="03839-144">A hely és a raktár a munkarendelések cikk-előrejelzéseivel kapcsolatosan használatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-144">Site and warehouse is used in connection with work order item forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="03839-145">Egy cikkelőrejelzés létrehozásakor a program automatikusan felhasználja a hely-és a raktáradatokat az eszköz munkavégzési helyszínéről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-145">When creating an item forecast, site and warehouse information from the functional location of the asset is automatically used.</span></span> <span data-ttu-id="03839-146">Az **Életciklus-állapot** szakaszban a munkavégzési helyszín életciklus-állapotáról látható információ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-146">In the **Lifecycle state** section, information about the functional location lifecycle state is displayed.</span></span>

## <a name="installed-assets"></a><span data-ttu-id="03839-147">Telepített eszközök</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-147">Installed assets</span></span>

<span data-ttu-id="03839-148">Tekintse meg az [Eszközök telepítése munkavégzési helyszínekre](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) további információért az eszközök telepítésével kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-148">Refer to [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="03839-149">A gyorslapon található **Nézet** gomb használatával több mezőt is megjelenítheti a gyorslapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-149">You can use the **View** button on this FastTab to show more fields on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="03839-150">Az **Érvényesség kezdete** és az **Aleszköz** mezők jeleníthetők meg a rácsban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-150">The **Valid from** and **Sub asset** fields can be shown in the grid.</span></span>

## <a name="asset-attribute-requirements"></a><span data-ttu-id="03839-151">Eszközattribútum követelményei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-151">Asset attribute requirements</span></span>

<span data-ttu-id="03839-152">Ezen a gyorslapon a munkavégzési helyszínen telepített eszközök egyedi attribútumkövetelményeit adhatja meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-152">On this FastTab you can add specific attribute requirements for the assets that you install on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="03839-153">Ezek a követelmények csak tájékoztatási célokat szolgálnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-153">These requirements are for information purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="03839-154">Nem akadályozzák meg az eszközök más attribútumkövetelményekkel való telepítését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-154">They do not prevent you from installing assets with other attribute requirements.</span></span> <span data-ttu-id="03839-155">Jelölje be a **Sor hozzáadása** lehetőséget, és jelölje ki az attribútumtípust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-155">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="03839-156">Ezután szúrja be a megfelelő **Értéket**, jelöljön ki egy küszöbértéket a **Küszöbérték feltételek** mezőben, majd mentse a rekordot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-156">Then you insert the relevant **Value**, select a threshold in the **Threshold criteria** field and save the record.</span></span>

## <a name="maintenance-plans-and-maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="03839-157">Karbantartási tervek és karbantartási körök</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-157">Maintenance plans and Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="03839-158">Itt adhat hozzá karbantartási terveket és karbantartási köröket a munkavégzési helyszínhez, beleértve egy kezdési dátumot is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-158">Here you can add maintenance plans and maintenance rounds to the functional location, including a start date.</span></span> <span data-ttu-id="03839-159">A munkavégzési helyszínre telepített eszközökhöz más karbantartási terveket is be lehetnek állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-159">The assets installed on a functional location may have other maintenance plans set up.</span></span> <span data-ttu-id="03839-160">A karbantartási tervek és a karbantartási körök a munkavégzési helyszín tárgyieszköznaptár-bejegyzéseinek illetve a jelenleg telepített eszközök ütemezésére használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-160">All maintenance plans and maintenance rounds can be used for scheduling asset calendar entries for a functional location and its currently installed assets.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="03839-161">Ha frissíti a karbantartási tervek eszköztípusainak, eszközmárkáinak és eszközmodelljeinek a beállítását az **Összes munkavégzési helyszín** részletek nézet> **Karbantartási tervek** gyorslapján, az ütemezett karbantartási tervek, és meglévő az karbantartási ütemezés bejegyzések a munkavégzési helyszínre vonatkozóan automatikusan törölve lesznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-161">If you update the setup of asset types, asset brands, and asset models on maintenance plans in **All functional locations** detail view > **Maintenance plans** FastTab after you have scheduled maintenance plans, existing maintenance schedule entries related to that functional location are automatically deleted.</span></span> <span data-ttu-id="03839-162">Ha új ütemezési bejegyzéseket szeretne létrehozni, amelyek megfelelnek a frissített karbantartási terv beállításának a munkavégzési helyszínen, akkor az adott munkavégzési helyszínhez új karbantartásiterv-ütemezést kell futtatnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-162">In order to create new schedule entries, which correspond with the updated maintenance plan setup on the functional location, you must run a new maintenance plan schedule for that functional location.</span></span> 

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="03839-163">Cím</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-163">Address</span></span>

<span data-ttu-id="03839-164">Szúrja be a munkavégzési helyszín címét a **Cím** gyorslapra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-164">Insert the functional location address on the **Address** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="03839-165">A munkavégzési helyszíneken lévő címek öröklődnek, tehát ha az alhelyen nincs cím definiálva, a szülőhely címe kerül felhasználásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-165">Addresses on functional locations are inherited, meaning if a sub location has no address defined, the address of the parent location is used.</span></span>

## <a name="workers"></a><span data-ttu-id="03839-166">Dolgozók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-166">Workers</span></span>

<span data-ttu-id="03839-167">Ezen a gyorslapon a munkavégzési helyszínhez kapcsolódó dolgozókat adhat hozzá, és a dolgozó számára kijelölhet egy munkavégzési helyszínt elsődlegesként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-167">On this FastTab, you can add workers affiliated with the functional location, and you can select a functional location as primary for the worker.</span></span> 

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="03839-168">Attribútumok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-168">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="03839-169">Ezen a gyorslapon beállíthatja a munkavégzési helyszín attribútumértékeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-169">On this FastTab, you can set values for functional location attributes.</span></span> <span data-ttu-id="03839-170">Ezek az attribútumok leírják a munkavégzési helyszínhez tartozó tulajdonságokat vagy jellemzőket, például a szerkezeti tulajdonságokat, az épület típusát, a területleírásokat, hogy a helyszín a föld felett vagy alatt van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-170">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the functional location, for example, structural properties, building type, area descriptions, or location above or under ground.</span></span>

<span data-ttu-id="03839-171">Jelölje be a **Sor hozzáadása** lehetőséget, és jelölje ki az attribútumtípust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-171">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="03839-172">Ezután szúrja be az attribútumtípushoz kapcsolódó **Értéket**, és mentse a rekordot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-172">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="03839-173">Pénzügyi dimenziók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-173">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="03839-174">Kiválaszthat pénzügyi dimenziókat is a munkavégzési helyszínhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-174">You can select financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="03839-175">[Munkavégzési helyszínek típusai](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) beállítása lehetővé teszi a pénzügyi dimenziók automatikus frissítését egy munkavégzési helyszínről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-175">[Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) can be set up to allow for automatic update of financial dimensions from a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="03839-176">Ez azt jelenti, hogy a pénzügyi dimenzióra telepített eszközök automatikusan megkapják a munkavégzési helyszín pénzügyi dimenzióit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-176">This means that assets installed on a financial dimension automatically get the financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="03839-177">Ez akkor hasznos, ha különböző költséghelyeket szeretne a helyszínektől függően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-177">This is useful if you want different cost centers, depending on locations.</span></span>

<span data-ttu-id="03839-178">Ha a **Hely**, **Raktár**, **Cím** és **Pénzügyi dimenziók** adatokat a szülő munkavégzési helyszínén frissíti, a kapcsolódó al munkavégzési helyszíneket is frissíteni lehet ennek megfelelően, ha frissítés során ezt választja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-178">When data regarding **Site**, **Warehouse**, **Address**, and **Financial dimensions** are updated on a parent functional location, the related sub functional locations can be updated accordingly if you make that selection during the update.</span></span> <span data-ttu-id="03839-179">Megnyílik egy párbeszédablak, amely a frissítési lehetőségeket kínálja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-179">A dialog opens, providing you with the update options.</span></span>

## <a name="copy-a-functional-location-structure"></a><span data-ttu-id="03839-180">Munkavégzési helyszín szerkezetének másolása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-180">Copy a functional location structure</span></span>

<span data-ttu-id="03839-181">Ha a vállalatnál több, hasonló helystruktúrával rendelkező munkavégzési helyszín van, akkor az Eszközkezelés másolás funkciójával gyorsan létrehozhat több hasonló helyszínhierarchiát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-181">If your company has several functional locations with similar location structures, you can use the copy function in Asset Management to quickly create a number of similar location hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="03839-182">Egy adott munkavégzési helyszín vagy egy teljes struktúra másolásakor az új helyszín vagy struktúra neve megegyezik a másolt elemével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-182">When you copy a specific functional location or an entire structure, the new location or structure has the same name as the one you copied.</span></span> <span data-ttu-id="03839-183">A másolási folyamat után egyszerűen módosíthatja az új munkavégzési helyszín nevét vagy egyéb beállításait, feltéve, hogy az új munkavégzési helyszín életciklus-állapota lehetővé teszi ezt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-183">After the copy procedure is done, you can easily change the name or other settings on the new functional location, provided that the functional location lifecycle state selected for the new functional location allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="03839-184">Az **Összes munkavégzési helyszín** helyen válassza ki a másolni kívánt munkavégzési helyszínt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-184">In **All functional locations**, select the functional location you want to copy.</span></span> <span data-ttu-id="03839-185">Ha például egy legfelső helyszínt (szülőt) jelöljön ki, ha egy teljes munkavégzési helyszín szerkezetét, beleértve az alhelyeket is át kívánja másolni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-185">For example, you select a top location (parent) if you want to copy the entire functional location structure including sub locations.</span></span>
2. <span data-ttu-id="03839-186">Válassza a **Munkavégzési helyszín szerkezetének másolása** gombot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-186">Select the **Copy functional location structure** button.</span></span> <span data-ttu-id="03839-187">A listaoldalon kijelölt hely megjelenik a **Másolás forrása** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-187">The location you selected in the list page is shown in the **Copy from** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="03839-188">Szúrja be az új hely nevét az **Új funkcionális hely** mezőbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-188">Insert the name of the new location in the **New functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="03839-189">A **Szülő, amely alá beszúrandó** mezőbe csak akkor szúrjon be szülőazonosítót, ha a létrehozandó hely egy meglévő, munkavégzési helyszín struktúrájának részét képezi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-189">In the **Parent to paste under** field, you should only insert a parent ID if the location you are creating should be part of an existing functional location structure.</span></span>
5. <span data-ttu-id="03839-190">Kattintson az **OK** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-190">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="03839-191">Az új munkavégzési helyszín struktúra megjelenik a **Minden munkavégzési helyszín** helyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-191">The new functional location structure is shown in **All functional locations**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="03839-192">A munkavégzési helyszín struktúrájának másolásakor az új struktúrában a munkavégzési helyszín életciklus-állapotok értéke az „első állapot” lesz, amelyet a munkavégzési helyszínekhez hozott létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-192">When you copy a functional location structure, functional location lifecycle states in the new structure are set to the "first state" that you have created for functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="03839-193">Az, hogy a funkcionális hely átnevezhető vagy törölhető- e az **Átnevezés** és **Törlés** gombokkal az **Összes munkavégzési helyszín** menüben az a munkavégzési helyszín aktuális életciklus-állapotától függ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-193">Whether you can rename or delete a functional location using the **Rename** and **Delete** buttons in **All functional locations**, depends on the current lifecycle state of the functional location.</span></span>

## <a name="delete-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="03839-194">Munkavégzési helyszín törlése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-194">Delete a Functional Location</span></span>

<span data-ttu-id="03839-195">A kapcsolódó alhelyekkel rendelkező munkavégzési helyszín törölhető, ha nem telepített eszközöket a törölni próbált munkavégzési helyszínek egyikére sem, és aktuális munkavégzési helyszín életciklus-állapot lehetővé teszi ezt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-195">A functional location with related sub locations can be deleted if no assets have been installed on any of the functional locations you are trying to delete, and if the current functional location lifecycle state allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="03839-196">Az **Összes munkavégzési helyszín** helyen válassza ki a törölni kívánt munkavégzési helyszínt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-196">In **All functional locations**, select the functional location you want to delete.</span></span>
2. <span data-ttu-id="03839-197">Ha szükséges, frissítse a munkavégzési helyszínt egy olyan munkavégzési helyszín életciklus állapotra amely lehetővé teszi a munkavégzési helyszín törlését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-197">If required, update the functional location to a functional location lifecycle state that allows deletion of a functional location.</span></span>
3. <span data-ttu-id="03839-198">Válassza a **Törlés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-198">Select **Delete**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="03839-199">Ha nem tud törölni egy munkavégzési helyszínt, akkor a törlés elvégezheti úgy, hogy létrehoz egy munkavégzési helyszín életciklus-állapotot erre a célra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-199">If you cannot delete a functional location, instead you can handle deletion by setting up a functional location lifecycle state for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="03839-200">Beállíthat például egy „Selejtezett” vagy „Törölt” állapotot amely nem lehet aktív állapot **Munkavégzési helyszín életciklus-állapotai** képernyőn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03839-200">For example, you can set up a "Scrapped" or "Deleted" stage, which should not be an active stage, in the **Functional location lifecycle states** form.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]