---
title: "A Finance and Operations alkalmazás fogalomtára"
description: "Ez a szószedet határozza meg a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition termékben használt kulcsfontosságú szakkifejezéseket és fogalmakat."
author: tonyafehr
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: tfehr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 44101
ms.assetid: d4e01957-69a0-4c92-91c5-4646c8b0cad8
ms.search.region: Global
ms.author: tfehr
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: faf9355218f39e3ded194cbe3726a76b04aa9dbf
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 12/04/2017

---

# <a name="finance-and-operations-glossary"></a>A Finance and Operations alkalmazás fogalomtára

[!include[banner](../includes/banner.md)]

Ez a szószedet határozza meg a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition termékben használt kulcsfontosságú szakkifejezéseket és fogalmakat. 

### **A**<h6>**ACH (Automatikus klíringház)**</h6>Egy, az Egyesült Államokban működő elektronikus átutalási rendszer, amely megkönnyíti a fogadó fél és a küldő fél bankszámlái közötti pénzátutalást.<br/><h6>**adatentitás**</h6>Olyan adatszerkezet, amely egy entitás adatjellemzőit képviseli.<br/><h6>**ajánlatkérés**</h6>Egy megadott áron és megadott időre történő termékmennyiség biztosítására vonatkozó pályázati meghívást dokumentáló forrásbizonylat.<br/><h6>**alaptermék**</h6>Termékváltozatok konfigurálásának alapjául szolgáló szabványos vagy funkcionális termékmegjelenítés.<br/><h6>**alapütemezés**</h6>A kínálatot az igénnyel egyeztető időtábla létrehozásának folyamata.<br/><h6>**alvállalkozó**</h6>Olyan személy által vállalt szerepkör, aki alvállalkozói-munkáltatói kapcsolatban van egy jogi személlyel.<br/><h6>**Anyagjegyzék**</h6>Olyan termékek és a hozzájuk tartozó mennyiségek listája, amelyek egy termék gyártásához szükségesek.<br/><h3>**Á**</h3><h6>**Áfa (általános forgalmi adó)**</h6>A termékekre a termelésük minden szakaszában kivetett, az adott szakaszban hozzáadott értéken alapuló adó.<br/><h6>**általános költségvetési foglalás**</h6>Olyan dokumentum, amelyet az állami szektor entitásai gyakran használnak gyakran költségvetési alapok félretételére, illetve előjegyzésére, hogy azok az alapok ne legyenek elérhetők egyéb célokra.<br/><h6>**átmozgatási köteg**</h6>Egy vagy több cikk átvitt vagy átvihető mennyisége.<br/><h6>**áthozott költségvetés**</h6>Az egyik pénzügyi évről a másikra átvitt, és az új pénzügyi évben nyitott beszerzési rendelésekre fenntartott költségvetés.<br/><h3>**B**</h3><h6>**banki egyeztetés**</h6>Egy bankszámlát képviselő főkönyvi számla egyeztetésének gyakorlata a főkönyvi számla bejegyzéseinek a banki kivonaton szereplő bejegyzésekkel történő párosításával.<br/><h6>**beszerzési árajánlat**</h6>Az a forrásbizonylat, amely dokumentál egy adott áron, adott időpontra történő termékmennyiség-vásárlásra vonatkozó, egy beszerzési folyamatban lévő ajánlatkérésre válaszként küldött ajánlatot.<br/><h6>**beszerzési igénylés**</h6>Termékkéréseket úgy dokumentáló forrásbizonylat, hogy felülvizsgálatra lehessen küldeni, illetve egy beszerzési szervezet beszerzéseinek engedélyezésére lehessen használni őket.<br/><h6>**beszerzési katalógus**</h6>Termékajánlatok beszerzési kategória szerint csoportosított listája. Egy szervezet által belső felhasználású termékek igénylésére szolgáló beszerzési katalógus.<br/><h6>**beszerzési szerződési irányelv**</h6>Irányelv, amely engedélyezi a feleknek, hogy beszerzési szerződés feltételeit módosítsák.<br/><h6>**bevételezési jelentés**</h6>Az az üzleti dokumentum, amely dokumentálja a vevő által a szállítótól kézhez vett termékek összesítését.<br/><h6>**biztonsági szerepkör**</h6>Alkalmazás-hozzáférési jogosultságok megadott csoportja. A felhasználóhoz rendelt biztonsági szerepkör határozza meg, hogy a felhasználó milyen feladatokat végezhet el, és a felhasználói felület mely részeit tekintheti meg. Minden felhasználóhoz legalább egy biztonsági szerepkörnek kell rendelve lennie annak érdekében, hogy elérje a rendszert.<br/><h6>**bővítés**</h6>Egy alkalmazás testreszabása további funkcionalitás hozzáadásával egy már meglévő kódhoz.<br/><h3>**C**</h3><h6>**cikkfelosztási kulcs**</h6>Előrejelzésekhez és igénytervezéshez használt termékcsalád-csoportosítás.<br/><h6>**cikk-kapcsolat**</h6>A cikkfelosztási csoportra vagy a cikkre és a hozzá tartozó termékdimenziókra történő hivatkozás egy kanbanszabályban.<br/><h6>**ciklusidő**</h6>Egy tevékenység végrehajtásához szükséges idő.<br/><h6>**cím ellenőrzése**</h6>Egy hitelkártya-feldolgozó által nyújtott szolgáltatás, amely ellenőrzi, hogy egy kártyatulajdonos által megadott számlázási cím megegyezik-e a kibocsátó bank nyilvántartásában szereplő információval.<br/><h6>**csökkentési kulcs**</h6>Olyan, a felhasználó által meghatározott, adott időszakban alkalmazott százalékokon alapuló módszer, amelyet az alaptervezés során az előre jelzett szükségletek növelésére vagy csökkentésére használnak.<br/><h6>**csomag**</h6>A csomag egy vagy több modellből álló, lefordítható és telepíthető egység.<br/><h3>**D**</h3><h6>**delegált**</h6>A delegált egy olyan típus, amely adott paraméterlistával és visszatérési típussal rendelkező módszerekre mutató hivatkozásokat képvisel.<br/><h6>**dimenzión alapuló termékkonfiguráció**</h6>Termékváltozatok termékdimenzió-értékek kijelölésével történő létrehozására használt konfigurációs technológia.<br/><h6>**dokumentumkezelő rendszer**</h6>Alkalmazásszolgáltatás egy szervezet dokumentumainak tárolásához és kezeléséhez.<br/><h6>**dolgozó**</h6>Olyan személy, aki alkalmazotti vagy alvállalkozói szerepkört vesz fel, és a szolgáltatásai ellenében kap fizetést.<br/><h3>**E**</h3><h6>**egyedi termék**</h6>Egyedileg azonosítható termék.<br/><h6>**egyeztetés**</h6>Két vagy több számla vagy kimutatás módosítása azért, hogy a számok megegyezzenek.<br/><h6>**egyszer használatos kanban**</h6>Olyan kanbantípus, amely rögzített mennyiségű kanbanszabállyal együtt használatos, kivételesen magas igény kielégítésére. Az egyszer használatos kanban az elvetéskor nem idéz elő új kanbant.<br/><h6>**ELÁBÉ (eladott áruk beszerzési értéke)**</h6>A termékgyártás pénzügyi következményeinek összegzéséhez és a készletezéshez használt könyvelési kategória.<br/><h6>**elektronikus átutalás**</h6>Hálózati rendszer pénzalapoknak egyik bankszámláról a másikra történő átviteléhez.<br/><h6>**elkészült termék**</h6>Egy tevékenység eredményeként létrejövő fizikai termékek.<br/><h6>**EPE (EPE-ciklus)**</h6>Rendszeresen ismétlődő termelési ciklus létrehozásához használt lean fogalom.<br/><h6>**esemény**</h6>Egy esemény lehetővé teszi egy osztály vagy objektum számára, hogy más osztályokat vagy objektumokat értesítsenek, amikor valami érdemleges történik.<br/><h3>**É**</h3><h6>**érték-előállítási folyamat**</h6>Egy vagy több termelési folyamatot szabályzó üzemi egység.<br/><h6>**értékesítés irányelvei**</h6>Ez az irányelv engedélyezi a feleknek, hogy módosítsák az értékesítési rendelés feltételeit, és szabályozzák a rendelések feldolgozását és a fizetési folyamatokat.<br/><h6>**értékesítési ajánlat**</h6>Az a forrásdokumentum, amely dokumentál egy adott áron, adott időpontra történő termékmennyiség-biztosításra vonatkozó, egy értékesítési folyamatban lévő ajánlatkérésre válaszként küldött ajánlatot.<br/><h6>**értékesítési szerződés**</h6>Két vagy több fél közötti, olyan a megegyezésen alapuló megállapodást dokumentáló forrásbizonylat, ami szerint az eladó fél egy adott időszak során adott mennyiségű vagy értékű terméket ad el előnyös ár vagy engedmények ellenében.<br/><h6>**értékesítési szerződési irányelv**</h6>Irányelv, amely engedélyezi a feleknek, hogy értékesítési szerződés feltételeit módosítsák.<br/><h3>**F**</h3><h6>**fél**</h6>Gazdasági tevékenységekben részt vevő személy vagy szervezet.<br/><h6>**feladás**</h6>Egy gazdasági esemény pénzügyi értékének rögzítése egy adott számlán, vagy általános és kiegészítő napló-számlabejegyzések általános és kiegészítő főkönyvi számlabejegyzésekként történő összegzése és újraosztályozása.<br/><h6>**feladat**</h6>Alkalmazás-hozzáférési jogosultságok csoportja a biztonsági modellben, amelyre a felhasználónak a feladatai végrehajtásához van szüksége.<br/><h6>**feladatkörök szétválasztása**</h6>A csalások, szabálytalanságok és hibák kockázatának csökkentésére használatos tervezési elv, amely elválasztja egymástól a rögzítést, az ellenőrzést, az engedélyezést, az eszközök felügyeletét, valamint azon személyek feladatainak rendszeres felülvizsgálatát, akik részt vesznek benne, dokumentálják vagy rögzítik a gazdasági tranzakciók pénzügyi következményeit.<br/><h6>**Feladatrögzítés**</h6>A Finance and Operations rendszerben a Feladatrögzítő futtatásakor a rögzített műveleteket és jegyzeteket tartalmazó fájl.<br/><h6>**Feladatrögzítő**</h6>Egy előre telepített eszköz a Finance and Operations rendszerben. Rögzítés során az összes, a felhasználó által a Finance and Operations rendszer felhasználói felületén a kiszolgálóval szemben végrehajtott eseményt rögzíti – többek között a megadott értékeket, a módosított beállításokat, az eltávolított adatokat stb.<br/><h6>**feladat-útmutató**</h6>A Feladatrögzítés lépéseinek követésével megvalósuló, ellenőrzött, irányított tapasztalat. A Feladat-útmutatók végigvezetik a felhasználót egy rögzített tapasztalaton. A biztonsági funkciók, adatok és alkalmazások ugyanúgy viselkednek a Feladat-útmutató elvégzése során, mint a Feladat-útmutató nélkül. A Feladat-útmutató a Feladatrögzítővel egyező eszközök használatával érzékeli, mikor végezte el a felhasználó a várt lépést, és ezután felszólítja a felhasználót, hogy haladjon tovább a rögzítés következő lépésére.<br/><h6>**felülrétegzés**</h6>A forráskód testreszabásának módszere olyan új forráskód biztosításával, amely felülírja a régit.<br/><h6>**főkönyvi számla**</h6>Fő számla értékéből és más pénzügyi dimenzióértékek kombinációjából létrehozott besorolás, amely egy számlatükörben van felsorolva, és egy gazdasági tevékenység pénzügyi következményeinek osztályozására használható.<br/><h6>**forrásszükséglet**</h6>Egy forrásbizonylat-sorban dokumentált, igénykövetési követelményt létrehozó termékmennyiség.<br/><h3>**G**</h3><h6>**GST (áruk és szolgáltatások adója)**</h6>Egyes országokban/régiókban kivetett áfa.<br/><h3>**H**</h3><h6>**háromirányú egyeztetési irányelv**</h6>Egyeztetési irányelv, amely megköveteli, hogy egy vagy több szállítói számla árai egyezzenek meg egy vagy több beszerzési rendelés áraival, valamint hogy egy vagy több szállítói számla mennyiségei egyezzenek meg egy vagy több termékbevételezés mennyiségeivel.<br/><h3>**I**</h3><h6>**igény-előrejelzés (folyamat)**</h6>Jövőbeli keresletet becslő és múltbeli keresletadatok alapján kereslet-előrejelzéseket létrehozó üzleti folyamat.<br/><h6>**igény-előrejelzés**</h6>Termék iránti jövőbeli kereslet előrejelzése.<br/><h6>**igényjelző esemény**</h6>Egy termék iránti igényt jelző erőforrás-áramlási esemény.<br/><h6>**igénykövetés**</h6>Egy igényelt cikk mennyiségének a forrásáig történő követési folyamata.<br/><h6>**intelligens kerekítés**</h6>Marketinggyakorlat olyan páratlan számok használatára az ármegállapítás során, amelyek csak kevéssel kisebbek, mint a hozzájuk legközelebbi kerek szám.<br/><h6>**irányítópult**</h6>A szokásos kezdőlap a Finance and Operations rendszerben. Az irányítópulton a felhasználók minden általuk elérhető munkaterületből látnak egy részt. Minden rész a kapcsolódó munkaterület Összegzés szakaszából jelenít meg csempéket. Az irányítópult egy névből és csempéket tartalmazó szakaszokból áll.<br/><h3>**Í**</h3><h6>**ígérhető**</h6>Egy adott vevői igény kielégítéséhez szükséges, a rendelkezésre álló üzemi erőforrásokból és a rendelkezésre álló termékbemenetből származó termékkimenet-rész.<br/><h3>**J**</h3><h6>**jegyzék**</h6>Erőforrás-áramlási események működési, jogi és pénzügyi következményeinek rögzítésére szolgáló rekord egy könyvelési rendszerben.<br/><h3>**K**</h3><h6>**kanban**</h6>Jelzés, amely egy termékmennyiség iránti követelményt közöl.<br/><h6>**kanbanfeladat felhasználása**</h6>Termékösszetevők visszavonása a készletből a kanban termelési feladatok elvégzése érdekében.<br/><h6>**kanbanfeladat**</h6>Egy kanban által elindított termelési folyamatban lévő folyamat vagy átviteli tevékenység.<br/><h6>**kanbanfolyamat**</h6>Teljesített tevékenységek sorrendjét határozza meg egy kanbanszabályhoz létrehozott kanbanok esetében.<br/><h6>**kanbanszabály**</h6>Szabály egy lean manufacturing rendszerben, amely azzal valósítja meg az anyagtervezést és a feltöltési irányelveket, hogy szabályozza a folyamatok és átviteli tevékenységek a termelési folyamatokban történő összehangolásának módját.<br/><h6>**kapacitásterhelés**</h6>Egy erőforrás által a szükséges kapacitásszinten elvégezhető ütemezett munka maximális mennyisége.<br/><h6>**kapacitástervezés**</h6>Olyan erőforrás-kapacitásszükségletek meghatározására szolgáló eljárás, amelyek adott időszakokban megfelelnek a jövőbeni kimeneti igénynek.<br/><h6>**kérelmező**</h6>A gazdasági erőforrásokat kérelmező személy.<br/><h6>**készítő**</h6>Forrásbizonylatot létrehozó személy, aki gazdasági erőforrások igénylését kezdeményezi.<br/><h6>**kétirányú egyeztetési irányelv**</h6>Egyeztetési irányelv, amely megköveteli, hogy egy vagy több szállítói számla árai egyezzenek meg egy vagy több beszerzési rendelés áraival.<br/><h6>**költségeltérés**</h6>Egy várt és egy tényleges költség közötti különbség.<br/><h6>**költséghely**</h6>Olyan üzemi egység, amelynek vezetői elszámoltathatók az előirányzott és a tényleges kiadásokért.<br/><h6>**költségszámítás**</h6>Egy szervezet által beszerzett, termelt vagy nyújtott gazdasági erőforrások költségének kiszámítási, hozzárendelési és lefoglalási folyamata.<br/><h6>**költségvetés-ellenőrzés**</h6>A kiadások engedélyezésének gyakorlata csak abban az esetben, amikor a költségvetési alapok lefoglalhatók a jövőbeni fizetési kötelezettségek teljesítésére.<br/><h6>**költségvetés-ellenőrzési dimenzió**</h6>Aktív pénzügyidimenzió-értékek kombinációja a tervezett tevékenységek kifizetésére szánt költségvetési alapok felosztásához.<br/><h6>**költségvetés-ellenőrzési szabály**</h6>Üzleti döntés kódolása a megtörtént és a tényleges kiadások ellenőrzésére érvényes költségvetés-ellenőrzési dimenziós értékkombináció által meghatározott, részletes vagy összesítő tevékenységek számára lefoglalt, rendelkezésre álló költségvetési alapokhoz képest.<br/><h6>**költségvetési ciklus időtartama**</h6>Pénzügyi naptári időszakok számaként meghatározott időszak. A költségvetési időszak eltérhet a könyvelési időszaktól.<br/><h6>**költségvetési csoport**</h6>A költségvetési dimenzióhierarchiában található, felsőbb szintű pénzügyi dimenzióértékekhez rendelt összesített költségvetési alapoknak alsóbb szintű pénzügyi dimenzióértékekhez rendelt költségvetési pénzeszközök összeadásával történő kiszámítására használt pénzügyi dimenzióértékek csoportja.<br/><h6>**költségvetési modell**</h6>Költségvetésialap-felosztások és kiadások ütemezésére használt tervezési struktúra.<br/><h6>**könyvelési napló**</h6>Olyan napló, amely a számviteli események pénzügyi következményeinek rögzítésére használatos egy könyvelési rendszerben.<br/><h6>**könyvelési szabály**</h6>Egy könyvelési rendszerben lévő szabály, amely szabályozza a számviteli események pénzügyi következményeinek osztályozására, rögzítésére és jelentésére szolgáló irányelveket, módszereket és eljárásokat.<br/><h6>**korosítás**</h6>Időszakok kor szerinti osztályozásának folyamata.<br/><h6>**korosítási időszak**</h6>Egy adott időszaknak egy lejárt vevői fizetési egyenleg jelentéséhez használt napjainak száma.<br/><h6>**kötegattribútum**</h6>Egy feldolgozási köteg vagy átmozgatási köteg termékattribútuma.<br/><h6>**kötegelés**</h6>Egységként értékesítésre szánt termékek kombinációja.<br/><h6>**közös eszköz**</h6>Több mint egy pénzgeneráló egység (PGE) által használt eszköz. Például egy elosztási központ, amit tárolja a cikkeket, mielőtt azokat elszállítják az ugyanazt az elosztási központot használó piacokra.<br/><h3>**L**</h3><h6>**lean manufacturing (lean gyártás)**</h6>Egy szemléletmód, amelyben a gyártási műveletek a lean termelési folyamatokat és üzleti tevékenységeket helyezik előtérbe.<br/><h6>**lean ütemezési csoport**</h6>Egy mód a cikkek összevonására termeléshez, például egy beállítási csoport, szállítási csoport vagy átviteli csoport alapján.<br/><h6>**licenckód**</h6>Egy alfanumerikus kulcs, amely jogot biztosít a szoftver vagy szoftverösszetevők használatára egy fél számára a licencszerződés feltételeinek értelmében, és aktiválja vagy inaktiválja a szoftver moduljait, képességeit és funkcióit.<br/><h6>**likviditás**</h6>Egy fél azon képessége, hogy a rövid lejáratú kötelezettségeit kiegyenlítse forgóeszközökkel.<br/><h3>**M**</h3><h6>**megrendelés irányelvei**</h6>Ez az irányelv engedélyezi a feleknek, hogy módosítsák a beszerzési rendelés feltételeit, és szabályozzák a rendelések feldolgozását.<br/><h6>**mennyiségi különbözet**</h6>Egy megrendelt termékmennyiség és egy kézhez vett termékmennyiség közötti különbség, amikor nem várható több kézhezvétel.<br/><h6>**mérleg**</h6>Egy szervezet pénzügyihelyzet-kimutatása, amely az eszközök, a kötelezettségek és a saját tőke állapotát jelenti egy megadott napon.<br/><h6>**mérlegszámla**</h6>Olyan számla, amely a mérlegen szereplő értékváltozásokat ismerteti.<br/><h6>**modell**</h6>A modell kódelemeket és referencia-metaadatokat tartalmaz. A létrehozása és ellenőrzése a Visual Studio alkalmazásban történik.<br/><h6>**modellelem**</h6>Egy modell elemek egy csoportja (forrásfájlok és metaadatok), amely egy terjeszthető szoftvermegoldást alkot. A modell egy terv-idő koncepció.<br/><h6>**munkacella**</h6>Egy erőforráscsoport, amely termelésifolyamat-tevékenységben vesz részt.<br/><h6>**munkaterület**</h6>Oldal, amely a felhasználó által végrehajtott tevékenységek valamelyikének áttekintését nyújtja. Az oldal csempéket, listákat és diagramokat használ a folyamatban lévő munka és a többféle forrásból származó kapcsolódó adatok megjelenítéséhez, és megmutatja az ezen adatokhoz kapcsolódó gyakori feladatokat. A munkaterület összefoglaló részében megjelenő csempék az irányítópult kapcsolódó részében is megjelennek.<br/><h3>**N**</h3><h6>**NKÉ (nettó könyv szerinti érték)**</h6>Egy tárgyi eszköznek a tárgyi eszköz eredeti költsége és a belőle levont halmozott értékcsökkenések közötti különbségként kiszámított értéke.<br/><h3>**O**</h3><h6>**objektumengedély**</h6>Engedélyezett létrehozási, olvasási, frissítési, törlési vagy végrehajtási művelet egy biztosítható objektumon.<br/><h3>**Ö**</h3><h6>**ömlesztett cikk**</h6>Receptúrás cikk termékszállítási tevékenységbe történő bevitele.<br/><h3>**P**</h3><h6>**pénzgeneráló egység**</h6>Az osztályozható eszközök legkisebb olyan csoportja, amely pénzt generál, függetlenül a szervezet egyéb eszközeitől. Ezek az eszközcsoportok a felmerülő értékvesztési veszteségeket mérésére szolgálnak.<br/><h6>**pénznemkód**</h6>Pénzegységet jelölő alfanumerikus azonosító.<br/><h6>**pénzügyi dimenzió**</h6>Egy szervezeten belüli felekből, helyekből, termékekből és a tevékenységekből létrehozott és irányítási jelentésekhez használt pénzügyiadat-besorolás.<br/><h6>**pénzügyi dimenzióérték**</h6>Egy pénzügyi dimenzió tartományában található adatelem.<br/><h6>**pénzügyi kimutatás**</h6>A pénzügyi információkat és egy szervezet pénzügyi helyzetét dokumentáló jelentés.<br/><h6>**potenciális vevő**</h6>Olyan résztvevő, aki birtokában van annak a meglévő vagy lehetséges képességnek, hogy szolgáltatást nyújtson vagy esetlegesen jövőbeli gazdasági előnyt biztosítson egy jogi személy számára.<br/><h3>**R**</h3><h6>**receptúra**</h6>A termelési folyamat bemenetei és kimenetei közötti numerikus kapcsolat.<br/><h6>**receptúrás cikk**</h6>Egy receptúra által szabályozott kötegfolyamat kimenete.<br/><h6>**rögzített költség**</h6>Olyan költség, amely nem módosul a termékszállítási teljesítmény vagy kimenet hatására.<br/><h6>**rögzített mennyiségű kanban**</h6>Egy adott kanbanszabályhoz rendelt kanbanok számának állandósága esetén használt kanbantípus.<br/><h6>**rögzített pénznem**</h6>Egy pénznem, amely egy másik pénznemre vonatkozóan rögzített árfolyammal rendelkezik.<br/><h3>**S**</h3><h6>**sorrendbe állítás**</h6>Az a sorrend, amelyben egy gyártási létesítményben sor kerül a feladatok feldolgozására vagy a műveletek végrehajtására a célok eléréséhez.<br/><h6>**statisztikai kiinduló előrejelzés**</h6>Múltbeli tranzakcióadatokra alkalmazott előrejelző algoritmus alkalmazásával létrehozott jövőbeli kereslet becslése.<br/><h6>**szállítói katalógus**</h6>Egy szállítótól megvásárolható termékajánlatok listája.<br/><h6>**szállítói számla**</h6>Szállítói kifizetés iránti kérelmet dokumentáló forrásbizonylat. Egy szállítói számla egy vagy több beszerzési rendelésre vonatkozhat. Ha a szállítói számla engedélyezve van, a szállítót ki lehet fizetni.<br/><h6>**szállítólevél**</h6>Két fél közötti termékszállítást dokumentáló üzleti dokumentum.<br/><h6>**számlaegyeztetés**</h6>A szállítói számla árainak és a termékmennyiségeknek a beszerzési rendelésekkel és a termékbevételezésekkel történő egyeztetésének gyakorlata.<br/><h6>**számlatükör**</h6>A fő számlák listája.<br/><h6>**szavatosság dátuma**</h6>Egy termék optimális minőségének vagy jellemzőjének megőrzésére javasolt dátum.<br/><h6>**szavatossági idő**</h6>Az az időszak, amelyben egy termék megőrzi az optimális minőségét vagy jellemzőit.<br/><h3>**T**</h3><h6>**taktidő**</h6>Egy termék egy egységének előállításához szükséges idő.<br/><h6>**társtermék**</h6>Egy másik cikkel közösen előállított cikk.<br/><h6>**telepíthető csomag**</h6>A felhasználói elfogadási teszt (UAT) és a gyártási környezet esetében a telepítésre használt csomag.<br/><h6>**tényleges mennyiség**</h6>Az a mért mennyiség, amely bevitelre kerül egy tevékenységbe, vagy kikerül onnan.<br/><h6>**tényleges súly**</h6>Egy értékesítési cikk vagy készletcikk tényleges vagy névleges súlya.<br/><h6>**termékbevételezés**</h6>A megrendelt termékek átvételét, a visszaküldött termékek átvételét vagy a beérkező bizományosi termékek átvételét dokumentáló forrásbizonylat.<br/><h6>**termékcsalád**</h6>Az ugyanazon termelési vagy szállítási tevékenységekben részt vevő, vagy ugyanazon piaci szegmenseknek felkínált cikkek, szolgáltatások vagy jogok egyedi csoportja. A Finance and Operations rendszerben a csoportosítást előrejelzés-felosztási kulcs jelöli.<br/><h6>**termékdimenzió**</h6>A dimenzión alapuló termékkonfigurációkhoz használt méret-, szín- vagy konfigurációs termékattribútumok.<br/><h6>**termékváltozat**</h6>Az alaptermék konfigurációja.<br/><h6>**termelés ütemezése**</h6>Ütemezés egy adott cikk vagy cikkmennyiség egy adott időpontban, adott emberi és operatív erőforrások használatával történő előállításához.<br/><h6>**termelési folyamat**</h6>Lean alapelvek alapján megtervezett termelési folyamat.<br/><h6>**termelési folyamatmodell**</h6>A termelési kapacitásnak egy termelési folyamatban lévő munkacellacsoport által biztosított megjelenítése.<br/><h6>**termelési rendelés**</h6>Igény kielégítése céljából gyártott termékek követelményeit dokumentáló forrásbizonylat.<br/><h6>**tervezett vállalatközi igény**</h6>Egy szállítói szerepet felvett jogi személynek egy termék iránti előre jelzett igénye. A tervezett igény egy alsóbb rétegbeli jogi személytől származó termék iránti tervezett igényből jön létre.<br/><h6>**tervező**</h6>Egy Visual Studio-eszköz, amely modellelemek létrehozására, frissítésére és vizsgálatára használatos.<br/><h6>**türelmi időszak**</h6>Egy megadott dátumon túli időszak, ameddig egy kötelezettség büntetlenül teljesíthető.<br/><h3>**Ü**</h3><h6>**üzemi egység**</h6>Szervezet, amely olyan emberek között osztja meg a gazdasági erőforrások és a működési folyamatok felügyeletét, akiknek a szűkös erőforrások maximális kihasználása, a folyamatok javítása és a teljesítményük alapján történő elszámolás a feladata.<br/><h6>**üzleti egység**</h6>Félig autonóm, a stratégiai üzleti célkitűzések teljesítése érdekében létrehozott üzemi egység.<br/><h3>**V**</h3><h6>**vállalatközi**</h6>Két vagy több, az összes jogi személy számláit összesítő szervezethez tartozó jogi személy közötti előfordulás vagy rájuk történő hivatkozás.<br/><h6>**váltó**</h6>Egy harmadik félnek egy második fél igény szerinti kifizetésére vonatkozó, feltétel nélküli kérelmét dokumentáló forrásbizonylat.<br/><h6>**változatkonfigurálási technológia**</h6>Alaptermékek modellezésének és termékváltozat-konfigurációk keresésének módszere.<br/><h3>**Z**</h3><h6>**zárolás**</h6>Egy dokumentum vagy termék várakoztatásának művelete.<br/>
