---
title: Munkavégzési helyszínek típusai
description: Ez a cikk azt ismerteti, hogy hozhatók létre a munkavégzési helyszínek típusai az Eszközkezelésben.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ba9e29d4a59b07dec6c6c98d3f7cd16db97d2607
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3205943"
---
# <a name="functional-location-types"></a><span data-ttu-id="61c76-103">Munkavégzési helyszínek típusai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-103">Functional location types</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="61c76-104">Ez a cikk azt ismerteti, hogy hozhatók létre a munkavégzési helyszínek típusai az Eszközkezelésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-104">This topic describes how to create functional location types in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-105">A munkavégzési helyszínek típusaival a munkavégzési helyszínek követelményei kezelhetők (például az eszközök munkavégzési helyszíneken történő telepítésének módja).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-105">Functional location types are used to manage requirements for functional locations, including how assets are installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-106">Az adott típusú munkavégzési helyszínhez használható eszköztípusok és karbantartási tervek, a munkavégzési helyszínek attribútumai és az eszközattribútumok követelményei beállíthatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-106">You can set up asset types, maintenance plans, functional location attributes, and asset attribute requirements to be used on a functional location that uses the specific functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-107">Amikor új munkavégzési helyszínt hoz létre, meg kell adni a munkavégzési helyszín típusát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-107">When you create a functional location, the functional location type is mandatory.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="61c76-108">Ha munkavégzési helyszíneket szeretne használni, létre kell hoznia egy alapértelmezett munkavégzési helyszínt, amelyet csak új eszközök létrehozásához használ majd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-108">In order to work with functional locations, you must create a default functional location to be used only for the purpose of creating new assets.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-109">Ehhez az alapértelmezett munkavégzési helyszínhez létre kell hoznia egy olyan alapértelmezett típust, ami kifejezetten egyszerű, és lehetővé teszi több eszköz telepítését az alapértelmezett munkavégzési helyszínen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-109">For that default functional location, you should create a default functional location type that is really simple and allows multiple assets to be installed on the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-110">A munkavégzési helyszínek beállításáról a [Munkavégzési helyszínek létrehozása](../functional-locations/create-functional-locations.md) című cikkben talál további információt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-110">See [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) for more information on how to set up functional locations.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location-type"></a><span data-ttu-id="61c76-111">Munkavégzési helyszín alapértelmezett típusának létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-111">Create a default functional location type</span></span>

<span data-ttu-id="61c76-112">Ez az eljárás bemutatja, hogyan hozható létre a munkavégzési helyszínek olyan alapértelmezett típusa, amelyet az alapértelmezett munkavégzési helyszínekhez használhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-112">This procedure shows how to create a default functional location type to be used for a default functional location.</span></span>

1. <span data-ttu-id="61c76-113">Válassza ki az **Eszközök kezelése** > **Beállítás** > **Munkavégzési helyszínek** > **Munkavégzési helyszínek típusai** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-113">Select **Asset management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="61c76-114">Ha új típust szeretne létrehozni a munkavégzési helyszínekhez, válassza ki az **Új** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-114">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="61c76-115">Adja meg a munkavégzési helyszín típusának azonosítóját a **Munkavégzési helyszínek típusai** mezőben (például „Alapértelmezett”) és egy nevet a **Név** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-115">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field, for example, "Default", and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="61c76-116">Válasszon ki egy életciklusmodellt a **Munkavégzési helyszín életciklusmodellje** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-116">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="61c76-117">A **Több eszköz** váltógombnál válassza az „Igen” lehetőséget, hogy több eszközt tudjon telepíteni ezzel a típussal egy munkavégzési helyszínen (az alapértelmezett munkavégzési helyszínen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-117">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button to allow more assets to be installed on a functional location (the default functional location) using this type.</span></span>

<span data-ttu-id="61c76-118">Ezzel létrejött a munkavégzési helyszín kizárólag alapértelmezett munkavégzési helyszínhez használható alapértelmezett típusa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-118">Now, the default functional location type to be used only on a default functional location is created.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-119">A munkavégzési helyszín ezen alapértelmezett típusához ne adjon hozzá több követelményt vagy korlátozást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-119">You should not add any more requirements or restrictions to this default functional location type.</span></span>


## <a name="create-functional-location-types"></a><span data-ttu-id="61c76-120">Munkavégzési helyszínek típusainak létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-120">Create Functional Location Types</span></span>

1. <span data-ttu-id="61c76-121">Válassza ki az **Eszközök kezelése** > **Beállítás** > **Munkavégzési helyszínek** > **Munkavégzési helyszínek típusai** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-121">Select **Asset Management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="61c76-122">Ha új típust szeretne létrehozni a munkavégzési helyszínekhez, válassza ki az **Új** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-122">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="61c76-123">Adja meg a munkavégzési helyszín típusának azonosítóját a **Munkavégzési helyszínek típusai** mezőben és egy nevet a **Név** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-123">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="61c76-124">Válasszon ki egy életciklusmodellt a **Munkavégzési helyszín életciklusmodellje** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-124">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-125">A munkavégzési helyszínek életciklus-állapotairól és életciklusmodelljeiről a [Munkavégzési helyszín életciklus-állapotai](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) című témakörben talál további információt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-125">Refer to [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for more information on functional location lifecycle states and lifecycle models.</span></span>
5. <span data-ttu-id="61c76-126">A **Több eszköz** váltógombnál válassza az „Igen” lehetőséget, ha azt szeretné, hogy több eszközt tudjon telepíteni egy munkavégzési helyszínen a munkavégzési helyszín ezen típusával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-126">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button if it should be possible to install several assets on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-127">Ha a „Nem” lehetőséget választja ki, csak *egy* eszközt tud telepíteni egy munkavégzési helyszínen a munkavégzési helyszín ezen típusával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-127">If you select "No", you can only install *one* asset on a functional location using this functional location type.</span></span>
6. <span data-ttu-id="61c76-128">Az **Eszközdimenzió frissítése** váltógombnál válassza az „Igen” lehetőséget, ha azt szeretné, hogy az ilyen típusú munkavégzési helyszíneken telepített eszközök automatikusan a munkavégzési helyszínnel összekapcsolt pénzügyi dimenziókat használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-128">Select "Yes" on the **Update asset dimension** toggle button if you want assets installed on a functional location of this type to automatically use the financial dimensions related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-129">Ez azt jelenti, hogy ha módosítja a pénzügyi dimenziókat a [Munkavégzési helyszínek létrehozása](../functional-locations/create-functional-locations.md) űrlapon, és a munkavégzési helyszín olyan típusú, amelynél „Igenre” állította a váltógombot, akkor a pénzügyi dimenziók automatikusan frissülnek az ehhez a munkavégzési helyszínhez telepített összes eszközön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-129">This means that if you change financial dimensions in the [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) form, and the functional location uses a functional location type with this toggle button set to "Yes", financial dimensions are automatically updated on all assets installed on that functional location.</span></span>
7. <span data-ttu-id="61c76-130">Az **Eszköztípus** mezőt akkor használja, ha automatikusan létre szeretne hozni *egy* eszközt az éppen létrehozott munkavégzési helyszínével egyező azonosítójú és nevű munkavégzési helyszínhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-130">The **Asset type** field is used if you want to automatically create *one* asset for the functional location with the same ID and name as the functional location you are creating.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-131">Ez például akkor lehet lényeges, ha statikus munkavégzési helyszínt hoz létre (például épületet vagy csővezetéket).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-131">For example, this may be relevant if you create a static functional location, such as a building or a pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-132">Ilyen esetben válassza ki azt az eszköztípust, amelyet az automatikusan létrehozott eszközhöz szeretne használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-132">In that case, select the asset type you want to use for the automatically created asset.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-133">Ne feledje, ha ebben a mezőben ad meg értéket, a **Több eszköz** váltógombot „Nem” értékűre kell állítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-133">Remember that if you make a selection in this field, the **Multiple assets** toggle button must be set to "No".</span></span>
8. <span data-ttu-id="61c76-134">Az **Eszköztípusok** gyorslapon válassza ki azokat az eszköztípusokat, amelyeket össze szeretne kapcsolni a munkavégzési helyszín típusával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-134">On the **Asset types** FastTab, select the asset types to be related to the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-135">Válassza ki a **Sor hozzáadása** lehetőséget, majd az eszköztípusokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-135">Select **Add line** and select the asset types.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-136">Ha itt ad hozzá eszköztípusokat, csak az adott típusú eszközöket tudja majd telepíteni egy ilyen típusú munkavégzési helyszínen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-136">If you add asset types here, only assets using those asset types can be installed on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-137">Ha nem választ ki eszköztípust az **Eszköztípusok** gyorslapon, az összes típus telepíthető lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-137">If no asset types are selected on the **Asset types** FastTab, all asset types may be installed.</span></span>
9. <span data-ttu-id="61c76-138">A **Karbantartási tervek** gyorslapon válassza ki azokat a karbantartási terveket, amelyeket automatikusan be szeretne állítani az ilyen típusú munkavégzési helyszíneken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-138">On the **Maintenance plans** FastTab, select the maintenance plans that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-139">Válassza ki a **Sor hozzáadása** lehetőséget, majd a karbantartási terveket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-139">Select **Add line** and select the maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-140">Ha itt ad hozzá karbantartási terveket, csak azokat a terveket tudja majd használni az ilyen típusú munkavégzési helyszínen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-140">If you add maintenance plans here, only those plans can be used on a functional location using this functional location type.</span></span>
10. <span data-ttu-id="61c76-141">Az **Eszközattribútum követelményei** gyorslapon állítsa be azokat az eszközattribútumokat, amelyeket automatikusan be szeretne állítani az ilyen típusú munkavégzési helyszíneken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-141">On the **Asset attribute requirements** FastTab, set up the asset attributes that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-142">Válassza ki a **Sor hozzáadása** lehetőséget, majd az attribútumot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-142">Select **Add line** and select the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-143">Az attribútum követelményei irányelvként szolgálnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-143">These attribute requirements function as guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-144">Nincsenek összevetve az eszközön beállított attribútumokkal (**Eszközök kezelése** > **Közös** > **Eszközök** > **Minden eszköz** > válasszon ki eszközt a listaoldalon > **Általános** lap > **Attribútumok** gomb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-144">They are not validated against attributes set up on an asset (**Asset management** > **Common** > **Assets** > **All assets** > select asset in the list page > **General** tab > **Attributes** button).</span></span> <span data-ttu-id="61c76-145">Az attribútumokra vonatkozó követelmények megjelennek, amikor eszközöket telepít munkavégzési helyszíneken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-145">The attribute requirements are shown when you install assets on functional locations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="61c76-146">Az **Engedélyezett típusok** gyorslapon válassza ki a munkavégzési helyszín azon típusait, amelyeknek érvényesnek kell lenniük a munkavégzési helyszínnek a munkavégzési helyszín kiválasztott típusát használó szülő típusával összekapcsolt altípusok esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-146">On the **Permitted types** FastTab, select the functional location types that should be valid for sub functional location types related to a parent functional location type, which uses the selected functional location type.</span></span>
12. <span data-ttu-id="61c76-147">Az **Attribútumok** gyorslapon válassza ki a munkavégzési helyszín azon attribútumait, amelyeket automatikusan be szeretne állítani az ilyen típusú munkavégzési helyszíneken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-147">On the **Attributes** FastTab, select the functional location attributes that should automatically be set up on functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-148">Válassza ki a **Sor hozzáadása** lehetőséget, majd az attribútumot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-148">Select **Add line** and select the attribute.</span></span>


>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="61c76-149">Az **Általános** gyorslapon áttekintheti a munkavégzési helyszín típusához beállított eszköztípusok számát, karbantartási terveket, az eszközattribútumok követelményeit, az engedélyezett típusokat és a munkavégzési helyszíneket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-149">On the **General** FastTab, you can get an overview of the number of asset types, maintenance plans, asset attribute requirements, permitted types, attributes, and functional locations set up on the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-150">A **Munkavégzési helyszínek** mezőben látható a munkavégzési helyszín típusát használó munkavégzési helyszínek száma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-150">The **Functional locations** field shows the number of functional locations that use the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="61c76-151">A **Másolás** gombbal átmásolhatja a munkavégzési helyszín típusának beállításait a munkavégzési helyszín kiválasztott típusába.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c76-151">You can use the **Copy** button to copy settings from a functional location type to the selected functional location type.</span></span>
