---
title: "Vevői tranzakciók listaoldala"
description: "Ez a témakör a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations a vevői tranzakció lista oldalát mutatja be."
author: mikefalkner
manager: aolson
ms.date: 08/28/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustTrans
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mikefalkner
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: 8.0.4
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: c6502a6fb0ceaed75fd5bb6ec5b2f13db1879eea
ms.openlocfilehash: 1b359939c867ba0a0c14859c83f0560afe6ba5be
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 10/12/2018

---

# <a name="customer-transactions-list-page"></a><span data-ttu-id="00155-103">Vevői tranzakciók listaoldala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-103">Customer transactions list page</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="view-settlements"></a><span data-ttu-id="00155-104">Kiegyenlítések megjelenítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-104">View settlements</span></span>

<span data-ttu-id="00155-105">A műveleti panel **Kiegyenlítések megjelenítése** gombjával gyorsan hozzáférhet a kiegyenlítési előzményekhez és a kiegyenlítés tranzakció részletes adataihoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-105">The **View settlements** button on the Action Pane provides quick access to the settlement history and detailed information about the settlement transaction.</span></span> <span data-ttu-id="00155-106">További kapcsolódó tranzakciókat is megjeleníthet, amelyek kapcsolódna a kiválasztott tranzakcióhoz vagy azért, mert ugyanazon kiegyenlítés részei vagy azért, mert olyan fizetések, amelyeket ugyanazon fizetési naplóban hoztak létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-106">You can also show additional transactions that are related to the selected transaction, either because they were part of the same settlement or because they are payments that were created in the same payment journal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="00155-107">Válassza a **Kinnlévőségek \> Minden vevő** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-107">Select **Accounts receivable \> All customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="00155-108">Válasszon ki egy vevőt, amelyikhez tranzakció tartozik, és ezt követően a műveleti ablak **Vevő** lapján válassza a **Tranzakciók** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-108">Select a customer that has transactions, and then, on the Action Pane, on the **Customer** tab, select **Transactions**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="00155-109">Válassza ki a kivizsgálni kívánt tranzakciót, majd a műveleti panelen válassza a **Kiegyenlítések megjelenítése** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-109">Select a transaction to research, and then, on the Action Pane, select **View settlements**.</span></span>

    <span data-ttu-id="00155-110">A **Kiegyenlítések megjelenítése** párbeszédpanel mutatja a kijelölt tranzakciót és minden dokumentumot, amelyek ki lettek egyenlítve vele szemben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-110">The **View settlements** dialog box appears, and shows the selected transaction and all documents that have been settled against it.</span></span> <span data-ttu-id="00155-111">Ezen a párbeszédpanelen hasonlít a kiegyenlítési előzmények nézetre, de az összes kapcsolódó dokumentumot tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-111">This dialog box resembles the settlement history view, but it includes all related documents.</span></span>

4. <span data-ttu-id="00155-112">A párbeszédpanelen a különböző feladatok hajthatók végre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-112">In the dialog box, you can perform various tasks.</span></span> <span data-ttu-id="00155-113">Válasszon ki egy vagy több bizonylatot majd, válassza ki az alábbi gombok egyikét:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-113">Select one or more vouchers, and then select one of the following buttons:</span></span>

    - <span data-ttu-id="00155-114">**Kapcsolódók megtekintése** – a fizetési napló összes tranzakciója jelenik meg, amely a kifizetési naplóban lett létrehozva és kapcsolódik a dokumentumhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-114">**View related** – Show all the payment journal transactions that were created in the payment journal that is related to the selected document.</span></span> <span data-ttu-id="00155-115">Ezenkívül ezek a kifizetésekhez kapcsolódó valamennyi kiegyenlítés jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-115">In addition, all the settlements that are related to those payments are shown.</span></span> <span data-ttu-id="00155-116">Miközben megtekinti a kapcsolódó fizetéseket, a gombon a címke a **Kiegyenlítések megjelenítése** értékre vált.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-116">While you're viewing related payments, the label of this button changes to **View settlements**.</span></span> <span data-ttu-id="00155-117">Válassza a **Kiegyenlítések megjelenítése** lehetőséget hogy csak azokat a tranzakciókat jelenítse meg, amelyek meg lettek jelenítve amikor először nyitotta meg a **Kiegyenlítések megjelenítése** párbeszédpanelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-117">Select **View settlements** to show only the transactions that were shown when you first opened the **View settlements** dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="00155-118">**Előzmények megtekintése** – A bizonylatok kiegyenlítési előzményeinek megtekintése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-118">**View history** – Show the settlement history for the vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="00155-119">A **Bezárás** gombbal zárja be a párbeszédpanelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-119">Select **Close** to close the dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="00155-120">**Könyvelés megtekintése** – A kiválasztott dokumentumhoz kapcsolódó összes bizonylat megtekintése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-120">**View accounting** – Show all vouchers that are related to the selected documents.</span></span> <span data-ttu-id="00155-121">A **Bezárás** gombbal zárja be a párbeszédpanelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-121">Select **Close** to close the dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="00155-122">**Exportálás** – A kijelölt bizonylatok exportálása az Microsoft Excelbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-122">**Export** – Export the selected vouchers to Microsoft Excel.</span></span>
    - <span data-ttu-id="00155-123">**Tranzakciók kiegyenlítése** – Ez a gomb csak akkor jelenik meg, ha a kiválasztott eredeti dokumentum nem lett teljesen kiegyenlítve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-123">**Settle transactions** – This button appears only if the original document that was selected wasn't fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="00155-124">Ha kiválasztja ezt a gombot, a **Tranzakciók kiegyenlítése** párbeszédpanel jelenik meg, ahol kiválaszthatja a tranzakciókat a kiegyenlítéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-124">When you select this button, the **Settle transactions** dialog box appears, where you can select transactions for settlement.</span></span>
    - <span data-ttu-id="00155-125">**Kiegyenlítések visszavonása** – Ez a gomb csak akkor jelenik meg, ha a kiválasztott eredeti dokumentum teljesen ki lett egyenlítve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-125">**Undo settlements** – This button appears only if the original document that was selected was fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="00155-126">Ha kiválasztja ezt a gombot, megjelenik a **Kiegyenlítések visszavonása** párbeszédpanel jelenik meg, ahol visszavonhatók a dokumentumhoz végrehajtott kiegyenlítések.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-126">When you select this button, the **Undo settlements** dialog box appears, where you can undo the settlements that were done for that document.</span></span>

## <a name="global-transactions"></a><span data-ttu-id="00155-127">Globális tranzakciók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-127">Global transactions</span></span>

<span data-ttu-id="00155-128">A **globális tranzakciók** gomb is látható a **Vevőtranzakciók** listaoldalán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-128">The **Global transactions** button also displays on the **Customer transactions** list page.</span></span> <span data-ttu-id="00155-129">Ez a gomb lehetővé teszi a vevő minden tranzakciójának megtekintéslt az összes jogi személy között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-129">This button lets you view all transactions for a customer across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="00155-130">A **Vevői tranzakciók** listaoldal csak azon jogi személyek tranzakcióit jeleníti meg, amelyekhez a felhasználó a biztonsági beállításai alapján hozzáférhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-130">The **Customer transactions** list page shows transactions only for the legal entities that the user has access to, based on his or her security settings.</span></span>

<span data-ttu-id="00155-131">A listalap jeleníti az összes tranzakciót azoknál a vevőknél, akiknek félazonosítója megegyezik az induló vevőkéval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-131">The list page shows all transactions for customers that have the same party ID as the customer that you started with.</span></span> <span data-ttu-id="00155-132">Ha például az US-001 vevő egy jogi személy esetében azonos félazonosítóval rendelkezik, mint a DE-001 egy másik jogi személynél, akkor megjelenik minden tranzakció mindkét vevői azonosítóra vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-132">For example, if customer US-001 in one legal entity has the same party ID as customer DE-001 in another legal entity, all transactions for both customer IDs are shown.</span></span>

<span data-ttu-id="00155-133">A **Vevői tranzakciók** listaoldal menüi eltérőek a tranzakció jogi személyétől függően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-133">The menus on the **Customer transactions** list page vary, depending on the legal entity for the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="00155-134">Ha például egy funkció csak a svájci jogi személyek esetében érhető el, az ilyen funkció menüpontjai csak akkor jelennek meg, ha svájci tranzakció van kijelölve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-134">For example, if a feature is available only for Swiss legal entities, the menu options for that feature appear only when a Swiss transaction is selected.</span></span>

<span data-ttu-id="00155-135">A szolgáltatás eléréséhez kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-135">To access the feature, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="00155-136">Válassza a **Kinnlévőségek \> Minden vevő** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-136">Select **Accounts receivable \> All customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="00155-137">Válasszon ki egy vevőt, és ezt követően a műveleti ablak **Vevő** lapján, a **Tranzakciók** csoportban válassza a **Globális tranzakciók** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-137">Select a customer, and then, on the Action Pane, on the **Customer** tab, in the **Transactions** group, select **Global transactions**.</span></span>

## <a name="more-transaction-filters"></a><span data-ttu-id="00155-138">További tranzakciószűrők</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-138">More transaction filters</span></span> 

<span data-ttu-id="00155-139">A nyitott tranzakciók megjelenítését lehetővé tevő szűrő helyére egy új szűrő került, melynek révén megtekintheti a több tranzakcióból álló kombinációkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-139">The filter for showing open transactions has been replaced with a new filter that lets you view more combinations of transactions.</span></span> <span data-ttu-id="00155-140">A **Megjelenítés** mezőben a következő beállítások közül választhat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-140">The following options are available in the **Show** field:</span></span>

- <span data-ttu-id="00155-141">**Mind** – Az összes tranzakció megtekintése a kiválasztott vevőnél (nyitott és lezárt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-141">**All** – Show all transactions for the selected customers (open and closed).</span></span>
- <span data-ttu-id="00155-142">**Lezárt** – Csak a teljesen kiegyenlített és lezárt tranzakciók megjelenítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-142">**Closed** – Show only transactions that have been fully settled and closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="00155-143">**Nyitott** – Csak a még nem teljesen kiegyenlített tranzakciók megjelenítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-143">**Open** – Show only transactions that haven't been fully settled.</span></span>
- <span data-ttu-id="00155-144">**Nyitott elemek, valamint a dátum napján vagy utána lezárt elemek** – Csak a megadott dátumon vagy az után még nem teljesen kiegyenlített tranzakciók megjelenítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-144">**Open including closed on or after date** – Show only transactions that haven't been fully settled on or after a date that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="00155-145">Ha ezt a lehetőséget választja, módosíthatja a szűrő mellett megjelenő dátumot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-145">When you select this option, you can change the date that is shown next to the filter.</span></span> <span data-ttu-id="00155-146">Az olyan tranzakciók, melyeknél az **Utolsó kiegyenlítés dátuma** érték az Ön által megadott dátumon vagy utána van, megjelennek a listában, még akkor is, ha az adott tranzakciók teljesen ki lettek egyenlítve az aktuális dátumig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-146">Transactions that have a **Last settlement date** value on or after the date that you specify are shown in the list, even if those transactions are fully settled as of the current date.</span></span> <span data-ttu-id="00155-147">Az egyenleg azonban az aktuális dátum szerinti, és nem a kijelölt dátumnak felel meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-147">However, the balance represents the balances as of the current date, not as of the selected date.</span></span>

<span data-ttu-id="00155-148">Válassza ki a **Pénznem-átértékelés elrejtése** jelölőnégyzetet a pénznem átszámítási tranzakciók elrejtéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-148">Select the **Hide currency revaluations** check box to hide currency translation transactions.</span></span>

## <a name="modify-due-dates-and-discount-dates"></a><span data-ttu-id="00155-149">Határidők és engedménydátumok módosítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-149">Modify due dates and discount dates</span></span>

<span data-ttu-id="00155-150">A határidők és az engedmények dátumait a nyitott vevői tranzakcióknál frissítheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-150">You can update due dates and discount dates for open customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="00155-151">A 8.1-es kiadásban felveheti az esedékességi dátumokat a **Vevői tranzakciók** listaoldalra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-151">In release 8.1, you can now add due dates to the **Customer transactions** list page.</span></span> <span data-ttu-id="00155-152">Ha rákattint a határidőre a **Vevői tranzakciók** listaoldalon, akkor módosíthatja a határidőket, a kedvezménydátumokat, a fizetési feltételeket és a készpénzfizetési kedvezmény feltételeit **Az esedékességi dátum és készpénzfizetési engedmény dátumainak frissítése** párbeszédpanelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-152">By clicking on the due date in the **Customer transactions** list page, you can also change due dates, discount dates, payment terms, and cash discount terms in the **Update due date and cash discount dates**  dialog box.</span></span>

### <a name="activate-the-feature"></a><span data-ttu-id="00155-153">A funkció aktiválása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-153">Activate the feature</span></span>

<span data-ttu-id="00155-154">Ha határidőket szeretne hozzáadni a **Vevői tranzakciók** listaoldalhoz, és módosítani kívánja a fizetési beállításokat egy tranzakciónál **Az esedékességi dátum és készpénzfizetési engedmény dátumainak frissítése** párbeszédpanelen, kövesse ezeket a lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-154">To add due dates to the **Customer transactions** list page and change payment settings for a transaction by using the **Update due date and cash discount dates** dialog box, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="00155-155">Válassza a **Kinnlevőségek \> Beállítások \> Kinnlevőségek paraméterei** pontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-155">Select **Accounts receivable \> Setup \> Accounts receivable parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="00155-156">A **Kiegyenlítések** lapon állítsa az **Esedékességi dátum megjelenítése és a szerkesztés engedélyezése** lehetőséget **Igen** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-156">On the **Settlements** tab, set the **Show due date and allow edit** option to **Yes**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="00155-157">A funkció engedélyezéséhez új mezőket adtunk a vevői tranzakciókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-157">To enable this feature, new fields have been added to customer transactions.</span></span> <span data-ttu-id="00155-158">Ezek a mezők az új tranzakció befejezésekor tölthetők ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-158">Those fields will be filled in when a new transaction is completed.</span></span> <span data-ttu-id="00155-159">Akkor is megtörténik a kitöltésük, ha megnyitja **Az esedékességi dátum és készpénzfizetési engedmény dátumainak frissítése** párbeszédpanelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-159">They will also be filled in when you open the **Update due date and cash discount dates** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="00155-160">Ha az **Esedékességi dátum megjelenítése és a szerkesztés engedélyezése** beállítást **Igen** értékre állítja, akkor megjelenik a **Fizetési információk frissítése** párbeszédpanel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-160">When you set the **Show due date and allow edit** option to **Yes**, you will see the **Update payment information** dialog box.</span></span>  <span data-ttu-id="00155-161">A meglévő tranzakciók azonnali frissítéséhez válassza az **Összes létező tranzakció frissítése** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-161">To update existing transactions immediately, select **Update all existing transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="00155-162">Ha csak az új tranzakcióknál szeretné kitölteni a mezőket, válassza a **Folytatás frissítés nélkül** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-162">Alternatively, to fill in the fields only for new transactions, select **Continue without update**.</span></span>

<span data-ttu-id="00155-163">A határidő most hozzáadódik a **Vevői tranzakciók** listaoldalhoz, és Ön könnyen módosíthatja a határidő és készpénzfizetési engedmény dátumait a tranzakcióknál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-163">The due date is now added to the **Customer transactions** list page, so you can easily modify the due date and cash discount dates for transactions.</span></span>

### <a name="modify-the-payment-settings"></a><span data-ttu-id="00155-164">A fizetési beállításainak módosítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-164">Modify the payment settings</span></span>

<span data-ttu-id="00155-165">A **Vevői tranzakciók** listaoldal megjeleníti a vevő minden tranzakcióját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-165">The **Customer transactions** list page shows all transactions for a customer.</span></span> <span data-ttu-id="00155-166">Amikor kiválaszt egy határidőt egy tranzakcióhoz, megjelenik **Az esedékességi dátum és készpénzfizetési engedmény dátumainak frissítése** párbeszédpanel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-166">When you select the due date for a transaction, the **Update due date and cash discount dates** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="00155-167">Ezen a párbeszédpanelen látható az esedékességi dátum és az engedményszámítások alapdátuma, az esedékességi dátum, a fizetési feltételek, a készpénzengedmény feltételei, továbbá a készpénzfizetési engedmény dátumai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-167">This dialog box shows the base date for due date and discount calculations, due date, payment terms, cash discount terms, and cash discount dates.</span></span>

<span data-ttu-id="00155-168">Minden mező más hatással rendelkezik a tranzakcióra a szerkesztésekor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-168">Each field has a different effect on the transaction when you edit it:</span></span>

- <span data-ttu-id="00155-169">**Alapdátum szerkesztése** – A határidőnek és az engedmény dátumai módosulnak, ha a dokumentum dátuma az alapdátum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-169">**Edit the base date** - The due date and discount dates are changed as if the base date is the document date.</span></span>
- <span data-ttu-id="00155-170">**Az esedékességi dátum szerkesztése** – Csak az esedékességi dátum módosul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-170">**Edit the due date** - Only the due date is changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="00155-171">**Az engedmények dátumainak módosítása** – Csak az engedmények dátumai módosulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-171">**Edit the discount dates** - Only the discount dates are changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="00155-172">**Fizetési feltételek szerkesztése** – Az esedékességi dátum módosul az alapdátum és a fizetési feltételek alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-172">**Edit the payment terms** - The due date is changed, based on the base date and the payment terms.</span></span>
- <span data-ttu-id="00155-173">**Készpénzfizetési engedmény feltételeinek módosítása:** – A készpénzfizetési engedmények módosulnak az alapdátum és a készpénzfizetési engedmény feltételei alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-173">**Edit the cash discount terms** - The cash discounts are changed, based on the base date and the cash discount terms.</span></span>

<span data-ttu-id="00155-174">Amikor befejezte a fizetési beállítások módosítását, válassza a **Bezárás** elemet a módosítások mentéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00155-174">When you've finished editing the payment settings, select **Close** to save your changes.</span></span>

