---
title: "Követelések és beszedések beállítása"
description: "Ez a cikk a beszedési funkciók beállítását ismerteti."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustCollectionsActivitiesListPage
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14031
ms.assetid: dcc6da2f-9af5-4f1d-abaa-b72967b66979
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: f35981396c782b530737adac8ad62d0ff4b0f77e
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="set-up-credit-and-collections"></a><span data-ttu-id="f905a-103">Követelések és beszedések beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-103">Set up Credit and collections</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="f905a-104">Ez a cikk a beszedési funkciók beállítását ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-104">This article explains how to set up the collections functionality.</span></span>

<a name="set-up-aging-period-definitions"></a><span data-ttu-id="f905a-105">Korosítási időszakok definícióinak beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-105">Set up aging period definitions</span></span>
-------------------------------

<span data-ttu-id="f905a-106">Állítson be egy korosítási időszak meghatározást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-106">Set up an aging period definition.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-107">Egy korosításiidőszak-definíció meghatározza az oszlopokat, amelyek megjelennek a **Korosított egyenlegek**, **beszedési tevékenységek**, és **beszedési esetek** listaoldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-107">An aging period definition defines the columns that appear on the **Aged balances**, **Collections activities**, and **Collections cases** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-108">Meghatározza továbbá a **beszedés** lapon megjelenő időszakokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-108">It also defines the periods that appear on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-109">Ha be van állítva a vevőgyűjtő, akkor az ahhoz megadott definíció szerinti korosítási időszakok lesznek használatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-109">If a customer pool is set up, the aging period definition for the pool is used.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-110">Ha nincsenek beállítva gyűjtők, akkor az alapértelmezett korosításiidőszak-definíció kerül használatra, amely a **Kinnlevőségek paraméterei** lapon van megadva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-110">If no pools are set up, the default aging period definition that is specified on the **Accounts receivable parameters** page is used.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-111">Ha nincs megadva alapértelmezett korosításiidőszak-definíció, akkor a **korosításiidőszak-definíciók** lapon található első korosításiidőszak-definíció kerül használatra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-111">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition on the **Aging period definitions** page is used.</span></span>

## <a name="create-an-aging-snapshot"></a><span data-ttu-id="f905a-112">Korosítási pillanatkép létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-112">Create an aging snapshot</span></span>
<span data-ttu-id="f905a-113">Létrehozhat korosítási pillanatképrekordokat minden vevőre vagy egy adott vevőgyűjtőben levő vevőkre vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-113">Create aging snapshot records for all customers or for the customers in a customer pool.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-114">A korosítási pillanatkép információ megjelenik a **korosított egyenlegek** listaoldalon és a **beszedés** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-114">Aging snapshot information appears on the **Aged balances** list page and on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-115">A listalap használatához előbb létre kell hozni egy korosítási pillanatképet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-115">You must create an aging snapshot before you can use the list page.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-116">A listaoldal csak olyan vevőkről mutat információt, amelyek számára lett korosítási pillanatkép készítve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-116">The list page shows information only for customers that an aging snapshot has been created for.</span></span>

## <a name="optional-set-up-customer-pools"></a><span data-ttu-id="f905a-117">Vevőgyűjtők beállítása (nem kötelező)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-117">Optional: Set up customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="f905a-118">A vevők csoportosítására vevőgyűjtőket hozhat létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-118">You can set up customer pools to represent groups of customers.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-119">Használhatja a vevőgyűjtőket szűrőkként a vevői információhoz, amely a **beszedések** lap **beszedések** listaoldalán jelenik meg, vagy amikor korosítási pillanatképet hoz létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-119">You can use customer pools as filters for the customer information that appears on **Collections** list pages, on the **Collections** page, or when you create aging snapshots.</span></span>

## <a name="optional-create-a-collections-team"></a><span data-ttu-id="f905a-120">Beszedési csapat létrehozása (nem kötelező)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-120">Optional: Create a collections team</span></span>
<span data-ttu-id="f905a-121">Ha a szervezetben többen foglalkoznak pénzbeszedéssel, beszedési csapatot hozhat létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-121">If multiple people in your organization do collections work, you can set up a collections team.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-122">Kiválaszthatja a csapatot a **Kinnlevőségek paraméterei** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-122">You can select the team on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-123">Ha nem hoz létre egy kinnlevőségkezelő csapatot, akkor a csapat automatikusan létrejön, amikor beállítja a kinnlevőségkezelőket a **kinnlevőségkezelő** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-123">If you don't create a collections team, a team is created automatically when you set up collections agents on the **Collections agent** page.</span></span>

## <a name="set-up-a-collections-case-category"></a><span data-ttu-id="f905a-124">Beszedési esetkategória beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-124">Set up a collections case category</span></span>
<span data-ttu-id="f905a-125">Ha eseteket fog használni a beszedési munka megszervezéséhez, akkor állítson be egy esetkategóriát, amely rendelkezik a **beszedések** kategóriatípussal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-125">If you will use cases to organize your collections work, set up a case category that has the **Collections** category type.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-126">Ez a beállítás csak akkor szükséges, ha használni akarja az eset funkciót a **beszedések** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-126">This setup is required only if you want to use the case functionality on the **Collections** page.</span></span>

## <a name="set-up-journal-names-settlement-writeoff-and-nsf"></a><span data-ttu-id="f905a-127">Naplónevek beállítása (kiegyenlítés, leírás és elégtelen fedezet)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-127">Set up journal names (settlement, writeoff, and NSF)</span></span>
<span data-ttu-id="f905a-128">Állítson be naplóneveket, amelyek akkor használatosak, amikor a tranzakciók feldolgozásra kerülnek a **beszedések** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-128">Set up the journal names that are used when transactions are processed on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-129">Ez a feldolgozás magában foglalja egy tranzakció kiegyenlítését, leírását és az elégtelen fedezetű (NSF) fizetés feldolgozását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-129">This processing includes settlement of a transaction, write-off of a transaction, and processing of a not sufficient funds (NSF) payment.</span></span>

| <span data-ttu-id="f905a-130">Leírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-130">Description</span></span> | <span data-ttu-id="f905a-131">Naplótípus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-131">Journal type</span></span>     |
|-------------|------------------|
| <span data-ttu-id="f905a-132">Kiegyenlítés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-132">Settlement</span></span>  | <span data-ttu-id="f905a-133">Vevői kifizetés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-133">Customer payment</span></span> |
| <span data-ttu-id="f905a-134">Veszteségleírás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-134">Write-off</span></span>   | <span data-ttu-id="f905a-135">Napi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-135">Daily</span></span>            |
| <span data-ttu-id="f905a-136">Elégtelen fedezet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-136">NSF</span></span>         | <span data-ttu-id="f905a-137">Vevői kifizetés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-137">Customer payment</span></span> |

## <a name="set-up-a-reason-code-for-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="f905a-138">Leírási tranzakciók okkódjainak beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-138">Set up a reason code for writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="f905a-139">Állítsa be az alapértelmezett ok-kódot, amely akkor használatos, amikor a tranzakciók leírásra kerülnek a **beszedések** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-139">Set up the default reason code that is used when transactions are written off on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-140">Módosíthatja a kódot a leírási folyamat ideje alatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-140">You can change the code during the write-off process.</span></span>

## <a name="set-up-a-folder-for-email-attachments-and-create-email-templates"></a><span data-ttu-id="f905a-141">Mappa beállítása e-mail mellékletekhez, e-mail sablonok létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-141">Set up a folder for email attachments and create email templates</span></span>
<span data-ttu-id="f905a-142">Ha e-mail üzeneteket fog küldeni a **beszedések** lapról, amelyek Microsoft Excel mellékletekkel rendelkeznek, akkor létrehozhat opcionális e-mail sablonokat ezekhez az üzenetekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-142">If you will send email messages from the **Collections** page that have Microsoft Excel attachments, you can create optional email templates for those messages.</span></span>

## <a name="set-up-accounts-receivable-parameters-for-collections"></a><span data-ttu-id="f905a-143">Kinnlevőségek paramétereinek beállítása a beszedésekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-143">Set up accounts receivable parameters for collections</span></span>
<span data-ttu-id="f905a-144">Állítsa be a kinnlevőségek paramétereit, amelyek a **beszedések** lapon jelennek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-144">Set up the accounts receivable parameters that appear on the **Collections** tab.</span></span>

## <a name="optional-set-up-collections-agents"></a><span data-ttu-id="f905a-145">Pénzbehajtók beállítása (nem kötelező)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-145">Optional: Set up collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="f905a-146">Ha a szervezetben többen foglalkoznak pénzbeszedéssel, pénzbehajtókat adhat meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-146">If multiple people in your organization do collections work, you can set up collections agents.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-147">A kinnlevőségkezelő egy olyan dolgozó, aki felhasználóként van beállítva a **felhasználói kapcsolatok** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-147">A collections agent is a worker who is set up as a user on the **User relations** page.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-148">Hozzárendelhet vevőgyűjtőket (vevőlekérdezéseket) a kinnlevőségkezelőkhöz, hogy segítse őket a munkájuk szervezésében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-148">You can assign customer pools (customer queries) to collections agents to help the agents organize their work.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-149">A kinnlevőségkezelők hozzáadódnak a **kinnlevőségek paraméterei** lapon kijelölt csapathoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-149">The collections agents are added to the team that is selected on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-150">Ha egy csapat nincs kijelölve ezen az oldalon, akkor automatikusan létrejön egy új csapat **beszedések** névvel és a kinnlevőségkezelők hozzáadódnak a csapathoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-150">If a team isn't selected on that page, a new team that is named **Collections** is automatically created, and the collections agents are added to that team.</span></span>

## <a name="set-up-a-writeoff-account"></a><span data-ttu-id="f905a-151">Leírási számla beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-151">Set up a writeoff account</span></span>
<span data-ttu-id="f905a-152">A leírási számla beállítása, amely a főkönyvi számla leírásához használatos a tranzakciók leírásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-152">Set up the write-off account that is used for the general ledger write-off entry when a transaction is written off.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-153">Ez a számla a vevő feladási profilján van tárolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-153">This account is stored on the customer posting profile.</span></span>

## <a name="set-up-nsf-information-for-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="f905a-154">Elégtelen fedezettel kapcsolatos adatok megadása bankszámlákhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-154">Set up NSF information for bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="f905a-155">Frissítse a bankszámlákat, hogy a megfelelő naplóval rendelkezzenek, amikor az elégtelen fedezetű fizetések azonosításra kerülnek a **beszedések** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-155">Update bank accounts so that they have the correct journal when NSF payments are identified on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-156">A **pénznemek kezelése** lapon a **elégtelen fedezetű kifizetések naplója** mezőben, válasszon ki egy kifizetési naplót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-156">On the **Currency management** tab,  in the **NSF payment journal** field, select a payment journal.</span></span>

## <a name="set-up-outlook-settings-for-users-of-the-collections-page"></a><span data-ttu-id="f905a-157">Outlook beállítások felvétele a felhasználók számára a beszedések lapon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-157">Set up Outlook settings for users of the Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="f905a-158">Mielőtt a dolgozók műveleteket tudnak létrehozni, vagy e-mail üzeneteket küldeni a **Beszedések** lapon ellenőriznie kell, hogy a **Microsoft Outlook szinkronizáció** konfigurációs kulcs ki van jelölve és hogy az Outlook szinkronizáció be van állítva az adott dolgozóknak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-158">Before workers can create activities or send email messages by using the **Collections** page, you must verify that the **Microsoft Outlook synchronization** configuration key is selected, and that Outlook synchronization is set up for those workers.</span></span>

## <a name="set-up-email-and-address-settings-for-collections-customer-contacts"></a><span data-ttu-id="f905a-159">E-mail beállítások és címek megadása a vevők beszedéskezelési kapcsolattartóihoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-159">Set up email and address settings for collections customer contacts</span></span>
<span data-ttu-id="f905a-160">Állítson be e-mail címeket a vevő kapcsolattartóknak, ha e-mail üzeneteket akar küldeni ezeknek a kapcsolattartóknak a **beszedések** lapról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-160">Set up email addresses for customer contacts if you want to send email messages to those contacts from the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-161">A beszedési kapcsolattartó használatos alapértelmezett kapcsolattartóként a **beszedések** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-161">The collections contact is used as the default contact on the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-162">Beállíthat egy kivonatküldési címet egy vevőhöz ha a kivonatoknak egy az elsődleges címtől eltérő címet kell használniuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-162">You can set up a statement address for a customer if statements should use an address other than the primary address.</span></span> 

<span data-ttu-id="f905a-163">A vevőhöz tartozó **követelések és beszedések** gyorslapon a **beszedési kapcsolattartó** mezőben jelölje ki azt a személyt a vevő szervezetében, aki az Ön kinnlevőségkezelőjével dolgozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-163">On the **Credit and Collections** FastTab for a customer, in the **Collections contact** field, select the person in the customer organization who works with your collections agent.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-164">Ez a személy használatos alapértelmezett kapcsolattartóként a **beszedések** lapon és az e-mail üzenetek neki kerülnek elküldésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-164">This person is used as the default contact on the **Collections** page, and email messages are sent to him or her.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="f905a-165">Ha egy beszedési kapcsolattartó nincs megadva a vevőhöz, akkor a vevő elsődleges kapcsolattartója kerül használatra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-165">If a collections contact isn't specified for a customer, the primary contact for the customer is used.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-166">Ha egy elsődleges kapcsolattartó nincs megadva, akkor az e-mail üzenetek a **kapcsolattartók** lapon szereplő első címre lesznek kiküldve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-166">If a primary contact isn't specified, email messages are sent to the first address that is listed on the **Contacts** page.</span></span>

## <a name="set-up-email-settings-for-salespeople"></a><span data-ttu-id="f905a-167">Üzletkötők e-mail beállításainak megadása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-167">Set up email settings for salespeople</span></span>
<span data-ttu-id="f905a-168">Állítson be e-mail címeket az értékesítőknek, ha e-mail üzeneteket akar küldeni nekik a **beszedések** lapról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-168">Set up email addresses for salespeople if you want to send email messages to salespeople from the **Collections** page.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-169">Állítson be e-mail címet az egyes értékesítési jutalékcsoportokhoz tartozó összes üzletkötőnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-169">Set up an email address for each sales representative in each commission sales group.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-170">Az értékesítési képviselő, akinél ki van jelölve a **kapcsolattartó** opció az alapértelmezett értékesítő, akinek az e-mail üzenetek ki lesznek küldve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-170">The sales representative who has the **Contact** option selected is the default salesperson that email messages are sent to.</span></span> 

<span data-ttu-id="f905a-171">Ha az értékesítési képviselő nincs megadva, akkor a vevőszervezethez tartozó elsődleges értékesítő kerül használatra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-171">If a sales representative isn't specified, the primary salesperson for the customer organization is used.</span></span> <span data-ttu-id="f905a-172">Ha az elsődleges értékesítő nincs megadva, akkor az e-mail üzenetek a lapon szereplő első értékesítőhöz lesznek kiküldve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-172">If a primary salesperson isn't specified, email messages are sent to the first salesperson who is listed on the page.</span></span>


<span data-ttu-id="f905a-173">További információ a következő témakörökben olvasható:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-173">For more information, see the following topics:</span></span>

 - [<span data-ttu-id="f905a-174">Fizetésifelszólítás-sorozat létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-174">Create a collection letter sequence</span></span>](tasks/create-collection-letter-sequence.md)
 
 - [<span data-ttu-id="f905a-175">Fizetési felszólítások feldolgozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-175">Process collection letters</span></span>](tasks/process-collection-letters.md)
 
 - [<span data-ttu-id="f905a-176">A kinnlevőségek kezelésével kapcsolatos adatok felülvizsgálata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f905a-176">Review collections information</span></span>](tasks/review-collections-information.md)


