---
title: Vevői és szállítói kompenzáció beállítása
description: Ez a témakör arról nyújt információkat, hogy miként futtathat kompenzációs folyamatot az olyan szállítói és vevőszámlák esetében, amelyeknek elsődleges címe Magyarországon vagy Lengyelországban van.
author: mrolecki
manager: AnnBe
ms.date: 05/19/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustTable, CustVendCompensation, VendTable, CustTrans, VendTrans
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1691503
ms.search.region: Hungary, Poland
ms.author: mrolecki
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bcd79d0bbdadb36476212984ff4937d67748a399
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1537984"
---
# <a name="set-up-customer-and-vendor-compensation"></a><span data-ttu-id="a43e1-103">Vevői és szállítói kompenzáció beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-103">Set up customer and vendor compensation</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a43e1-104">Ez a témakör olyan információkat nyújt, amelyek segítségével lefuttathatja a kompenzációs folyamatot az olyan szállítói és vevőszámlák esetében, amelyeknek elsődleges címe Magyarországon vagy Lengyelországban van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-104">This topic provides information that will help you run the compensation process for vendor and customer accounts, for legal entities that have their primary address in Hungary or Poland.</span></span>

<span data-ttu-id="a43e1-105">A kelet-európai felhasználóknak gyakran követeléseket és kinnlevőségeket kell kezelniük egy olyan vállalatnál, amely vevőként és szállítóként egyaránt regisztrálva van a rendszerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-105">Often, users in Eastern Europe must settle receivable and payable amounts for a company that is registered as both a customer and a vendor in the system.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-106">Ez az elszámolási eljárás egy olyan jogi eljárást alkalmaz, amelynek elnevezése *kompenzáció* vagy *nettóérték-számítás*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-106">This settlement process uses a legal procedure that is known as *compensation* or *netting*.</span></span> 

## <a name="enabling-compensation"></a><span data-ttu-id="a43e1-107">Kompenzáció engedélyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-107">Enabling compensation</span></span>

### <a name="set-up-compensation-notes"></a><span data-ttu-id="a43e1-108">Kompenzációs megjegyzések beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-108">Set up compensation notes</span></span>
<span data-ttu-id="a43e1-109">Beállíthat értesítéseket, amelyeket a rendszer kinyomtat a kompenzációs levél számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-109">You can set up notes so that they are printed in the compensation letter.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-110">Az **Adatlap megjegyzései** oldal a **Beállítás** > **Űrlapok** pontnál nyitható meg a következőknél: Kinnlevőségek, Kötelezettségek, illetve Projektvezetés és könyvelés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-110">You can open the **Form notes** page from **Setup** > **Forms** in Accounts receivable, Accounts payable, or Project management and accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="a43e1-111">Új formanyomtatvány létrehozásakor kiválaszthatja annak a kompenzációs levélnek a részét, amelynél a megjegyzést be szeretné állítani:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-111">When you create a new form note, you can select the part of the compensation letter that you're setting up the note for:</span></span>

 - <span data-ttu-id="a43e1-112">**Kompenzációs levél – fejléc** – A kompenzációs levél felső része, például a vállalatnév.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-112">**Compensation letter–Header** – The top part of the compensation letter, such as company name.</span></span>
 - <span data-ttu-id="a43e1-113">**Kompenzációs levél – kinnlevőség** – A kinnlevőséggel kapcsolatos kompenzációs levél szövege.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-113">**Compensation letter–Receivable** – The body of the receivable compensation letter.</span></span>
 - <span data-ttu-id="a43e1-114">**Kompenzációs levél – kötelezettség** – A kötelezettséggel kapcsolatos kompenzációs levél szövege.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-114">**Compensation letter–Payable** – The body of the payable compensation letter.</span></span>
 - <span data-ttu-id="a43e1-115">**Kompenzációs levél – egyenleg** – Az egyenleggel kapcsolatos kompenzációs levél szövege.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-115">**Compensation letter–Balance** – The body of the balance compensation letter</span></span>

<span data-ttu-id="a43e1-116">A formanyomtatvány és a nyelv minden megfelelő kombinációjához megadhat jegyzetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-116">You can enter a note for each corresponding combination of a form note and a language.</span></span>

<span data-ttu-id="a43e1-117">A formanyomtatvány alapja annak az egyenlegösszegnek a matematikai jele, amely a kompenzációs jelentésben található:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-117">The form note is based on the mathematical sign of the balance amount for the compensation report:</span></span>

- <span data-ttu-id="a43e1-118">Ha az egyenleg összege nullánál magasabb, akkor a kinnlevőségekkel kapcsolatos kompenzációs értesítést nyomtatja ki a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-118">If the balance amount is more than 0 (zero), the receivable compensation note is printed.</span></span>
- <span data-ttu-id="a43e1-119">Ha az egyenleg összege nullánál alacsonyabb, akkor a kötelezettséggel kapcsolatos kompenzációs értesítést nyomtatja ki a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-119">If the balance amount is less than 0 (zero), the payable compensation note is printed.</span></span>
- <span data-ttu-id="a43e1-120">Ha az egyenleg összege megegyezik a kompenzációs levéllel, akkor az egyenlegértesítést nyomtatja ki a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-120">If the balance amount is equal to the compensation letter, the balance note is printed.</span></span>

### <a name="set-up-a-vendor-and-a-customer"></a><span data-ttu-id="a43e1-121">Szállító és vevő beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-121">Set up a vendor and a customer</span></span>
<span data-ttu-id="a43e1-122">A jogi személyek és magánszemélyek vevőként vagy szállítóként adhatók hozzá a vállalathoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-122">A legal entity or individual can be a customer or vendor of your company.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-123">A kompenzációs opvió csak a kapcsolódó feleknél érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-123">The compensation option is available only to parties that are associated.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-124">A társítás beállításához nyissa meg a vevői vagy a szállítói fiókot, majd a **Vegyes** lapon, az **Átutalás** mezőcsoportban válasszon ki egy társított partnerszámlát: **Vevői számla** a szállítói alapadatokhoz vagy **Szállítói számla** a vevői alapadatokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-124">To set up the association, open the account details for a customer or vendor account, and then, on the **Miscellaneous** tab, in the **Remittance** field group, select an associated party account: **Customer account** for a vendor master or **Vendor account** for a customer master.</span></span>

### <a name="create-a-compensation-journal"></a><span data-ttu-id="a43e1-125">Kompenzációs napló létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-125">Create a compensation journal</span></span>
<span data-ttu-id="a43e1-126">Opcionálisan létrehozhat egy naplót, amelyet egy kompenzációs ajánlat bemutatására használ majd a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-126">You can optionally create a journal that will be used to present a compensation proposal.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-127">Fel is adhatja az ajánlatot, illetve kinyomtathat egy kompenzációs jelentést is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-127">You can post the proposal and also print a compensation report.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-128">Lépjen az **Általános napló** > **Naplóbejegyzések** > **Általános naplók** ponthoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-128">Go to **General journal** > **Journal entries** > **General journals**.</span></span>

## <a name="record-transactions"></a><span data-ttu-id="a43e1-129">Tranzakciók rögzítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-129">Record transactions</span></span>
<span data-ttu-id="a43e1-130">Általában minden, a kapcsolódó vevői és szállítói számlákra rögzített számla elérhetők, és használható kompenzációra:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-130">Typically, all the invoices that are recorded for the associated customer and vendor accounts are available and are used for compensation:</span></span> 

 - <span data-ttu-id="a43e1-131">Értékesítési számlák (**Kinnlevőségek** > **Rendelések** > **Minden értékesítési rendelés**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-131">Sales invoices (**Accounts receivable** > **Orders** > **All sales orders**)</span></span>
 - <span data-ttu-id="a43e1-132">Szabadszöveges számlák (**Kinnlevőségek** > **Számlák** > **Kizárólag szabadszöveges számlák**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-132">Free text invoices (**Accounts receivable** > **Invoices** > **All free text invoices**)</span></span>
 - <span data-ttu-id="a43e1-133">Szállítói számlák (**Kötelezettségek** > **Beszerzési rendelések** > **Minden beszerzési rendelés**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-133">Vendor invoices (**Accounts payable** > **Purchase orders** > **All purchase orders**)</span></span>
 - <span data-ttu-id="a43e1-134">Projekt értékesítési számlái (**Projektvezetés és könyvelés** > **Projektszámlák** > **Projekt számlajavaslatai**)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-134">Project sales invoices (**Project management and accounting** > **Project invoices** > **Project invoice proposals**)</span></span>

<span data-ttu-id="a43e1-135">Bármely nyitott vevői és szállítói tranzakciót is használhat a kompenzációs folyamatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-135">You can also use any open vendor and customer transactions in the compensation process.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-136">Ezen tranzakciók közé tartoznak azok a kifizetések és számlák is, amelyek rögzítése a naplókon keresztül történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-136">These transactions include payments or invoices that are recorded through journals.</span></span> 

## <a name="process-a-compensation-letter"></a><span data-ttu-id="a43e1-137">Kompenzációs levél feldolgozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-137">Process a compensation letter</span></span>
<span data-ttu-id="a43e1-138">Ha van nyitott vevői és szállítói tranzakciója, akkor elindíthatja a kompenzációs folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-138">If you have open customer and vendor transactions, you can start the compensation process.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-139">Nyissa meg a **Minden vevő** vagy **Minden szállító** oldalt, majd kattintson a **Tranzakciók** elemre az összes partnertranzakció áttekintéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-139">Open the **All customers** or **All vendors** page, and then click **Transactions** to review all party transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-140">Válasszon ki egy vagy több nyitott tranzakciót (olyan tranzakciót, amelynek egyenlege nem 0 [zéró]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-140">Select one or multiple open transactions (transactions that have a balance that is more than or less than 0 [zero]).</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-141">Ezután kattintson a **Kompenzáció** lehetőségre a **Vevő és szállító tranzakciói - visszatérítés** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-141">Then click **Compensation** to open the **Compensation of customer/vendor transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-142">Ezen az oldalon két rács található – egy a vevői tranzakciók és egy a szállítói tranzakciók számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-142">This page includes two grids, one for customer transactions and one for vendor transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-143">Az egyik rácson a kiválasztott tranzakciók láthatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-143">One of the grids will show the transactions that you selected.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-144">A másik rács a kompenzációra rendelkezésre álló tranzakciókat jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-144">The other grid will show the transactions that are available for compensation.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-145">Beállíthat egy vagy több tranzakciót a kompenzációra való megjelöléshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-145">You can select one or more transactions to mark for compensation.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-146">Miután befejezte tranzakciók kiválasztását, kattintson a **Kompenzáció létrehozása** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-146">After you've finished selecting transactions, click **Create compensation**.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-147">A megjelenő párbeszédpanelen a következő mezőket állíthatja be:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-147">In the dialog box that appears, you can set the following fields:</span></span>

 - <span data-ttu-id="a43e1-148">**Napló** – Új napló készítéséhez válasszon egy naplónevet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-148">**Journal** – Select a journal name to create a new journal.</span></span>
 - <span data-ttu-id="a43e1-149">**Napló kötegszáma** – Válassza ki egy létező napló kötegszámát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-149">**Journal batch number** – Select an existing journal batch number.</span></span>
 - <span data-ttu-id="a43e1-150">**Tranzakció dátuma** – A naplóbejegyzések tranzakciódátuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-150">**Transaction date** – The transaction date for journal entries.</span></span>
 - <span data-ttu-id="a43e1-151">**Térítés jelentésének nyomtatása** – Ezzel az opcióval kinyomtathat egy jelentést, amelyet a rendszer elküld az együttműködő félnek elfogadásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-151">**Print compensation report** – Select this option to print a report that will be sent to your cooperating party for acceptance.</span></span>

<span data-ttu-id="a43e1-152">Ha beállít egy értéket mind a **Napló**, mind a **Napló kötegszáma** mezőnél, akkor a szám élvez prioritást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-152">If you set a value for both the **Journal** and **Journal batch number** fields, the number has priority.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-153">Emiatt a tranzakciók létrehozása ebben a naplóban történik, és nem egy új naplóban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-153">Therefore, transactions will be created in that journal, not in a new journal.</span></span>

## <a name="process-compensation"></a><span data-ttu-id="a43e1-154">Folyamat kompenzáció</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-154">Process compensation</span></span>
<span data-ttu-id="a43e1-155">Miután létrehozott egy kompenzációs ajánlatot egy naplónál, és az együttműködő fél elfogadta a kompenzációs javaslatát, az általános naplóba léphet, és utána tranzakciókat adhat fel a főkönyvbe a kompenzációk rögzítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-155">After you've created a compensation proposal in a journal, and your compensation proposal has been accepted by your cooperating party, you can go to the general journal and post transactions to record compensations in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-156">Ha újra kell nyomtatnia egy kompenzációs jelentést, kattintson a **Nyomtatás** > **Kompenzációs levél** pontra egy általános naplósor oldalán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-156">If you must reprint a compensation report, you can click **Print** > **Compensation letter** on a general journal lines page.</span></span>


## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="a43e1-157">Gyakori kérdések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-157">Frequently asked questions</span></span>
<span data-ttu-id="a43e1-158">**K: Kompenzálhatok tranzakciókat több szállítónál és ügyfélszámlánál egyidejűleg?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-158">**Q: Can I compensate transactions for multiple vendor and customer accounts at the same time?**</span></span>

<span data-ttu-id="a43e1-159">**V:** Egy szállítói számla és egy vevőszámla között lehet átutalási kapcsolat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-159">**A:** You can have a remittance relation between one vendor account and one customer account.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-160">Emiatt egyidejűleg egy-egy fiók között dolgozhatja fel a kompenzációt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-160">Therefore, you can process compensation between single accounts at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="a43e1-161">**K: Használhatok külföldi tranzakciókat a kompenzációnál?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-161">**Q: Can I use foreign transactions for compensation?**</span></span>

<span data-ttu-id="a43e1-162">**V:** Alapértelmezés szerint a kompenzációs funkciót a helyi pénznemben lévő tranzakciók számára terveztük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-162">**A:** By default, the compensation function is designed for transactions in domestic currency.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-163">Használhat ugyanakkor devizatranzakciókat is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-163">You can also use foreign currency transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a43e1-164">Azonban egy általános naplóban meg kell adnia egy átváltási árfolyamot a létrehozandó kompenzációajánlatokra vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-164">However, in a general journal, you must specify an exchange rate for the compensation proposal transactions that are created.</span></span>

<span data-ttu-id="a43e1-165">**K: Minden országban vagy régióban rendelkezésre áll a kompenzáció funkciója?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-165">**Q: Is the compensation function available for all countries or regions?**</span></span>

<span data-ttu-id="a43e1-166">**V:** A kompenzáció funkció csak azoknál a jogi személyeknél áll rendelkezésre, amelyeknek elsődleges címe Magyarországon vagy Lengyelországban van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a43e1-166">**A:** The compensation function is available only for legal entities that have their primary address in Hungary or Poland.</span></span>
