---
title: "Anyagjegyzék-számítások"
description: "A költségösszesítés és az eladási ár számítását anyagjegyzék-számításoknak nevezik, és indításuk a Számítások lapról történik. A témakör tájékoztatást nyújt az anyagjegyzék-számításokkal kapcsolatban."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion, InventItemPrice, SalesQuotationTable, SalesTable, SMAServiceOrderTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 273763
ms.assetid: c6fa3348-eafa-4847-9132-e65c5f55cbf4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 029511634e56aec7fdd91bad9441cd12951fbd8d
ms.openlocfilehash: 9a5fff747e0725b39ecd8d54b69f2fd03524f37e
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 01/17/2018

---

# <a name="bom-calculations"></a><span data-ttu-id="f49ee-104">Anyagjegyzék-számítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-104">BOM calculations</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="f49ee-105">A költségösszesítés és az eladási ár számítását anyagjegyzék-számításoknak nevezik, és indításuk a Számítások lapról történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-105">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the Calculations page.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-106">A témakör tájékoztatást nyújt az anyagjegyzék-számításokkal kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-106">This topic provides information about BOM calculations.</span></span>

<span data-ttu-id="f49ee-107">A költségösszesítés és az eladási ár számítását anyagjegyzék-számításoknak nevezik, és indításuk a **Számítások** lapról történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-107">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the **Calculations** page.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-108">A **Számítások** lapon a következő műveleteket végezheti el:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-108">You use the **Calculations** page to perform the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f49ee-109">Kiszámíthatja egy legyártott cikk költségét, valamint egy költségszámítási verzión belül létrehozhatja a társított cikk-költségrekordot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-109">Calculate the cost of a manufactured item, and generate an associated item cost record within a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f49ee-110">A használatával ki lehet számítani a legyártott cikk eladási árát, valamint létre lehet hozni a költségszámítási verzión belül egy társított eladásiár-rekordot a cikkhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-110">Calculate the sales price of a manufactured item, and generate an associated item sales price record within a costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="f49ee-111">A **Számítások** lap használata némiképpen más attól függően, hogyan kezdeményezi az anyagjegyzék-számításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-111">The way that you use the **Calculations** page varies slightly, depending on how you initiate the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-112">A **Számítások** lap használata attól is függ, hogy az anyagjegyzék-számítások elszámolóárakhoz vagy tervezett költségekhez tartalmaznak-e költségszámítási verziót, valamint az anyagjegyzék-számításokban használt költségszámítási verzión belül meghatározott számos szabály is befolyásolja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-112">The way that you use the **Calculations** page also depends on whether the BOM calculations involve a costing version for standard costs or planned costs, and on several policies that are defined in the costing version that is used in the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-113">**Megjegyzés:** Az értékesítési rendelésekkel, az értékesítési ajánlatokkal, illetve a szervizrendelések sorcikkeivel összefüggésben a **Számítások** lap más-más változatai használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-113">**Note:** A variation of the **Calculations** page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-114">Ezeket a számításokat rendelésspecifikus anyagjegyzék-számításoknak nevezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-114">These calculations are known as order-specific BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-115">Először is, a rendelésspecifikus anyagjegyzék-számítással nem jön létre költségszámítási verzión belül cikk-költségrekord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-115">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-116">Ehelyett egy számítási rekordot hoz létre, amely az **Anyagjegyzék-számítás részletei** lapon jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-116">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation details** page.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-117">A számítási rekord tartalmazza a számított költséget és a számított eladási árat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-117">The calculation record includes a calculated cost and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-118">A **Számítások** lapot meg lehet nyitni egyetlen legyártott cikkhez vagy egy költségszámítási verzióhoz is:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-118">The **Calculations** page can be opened for a single manufactured item or for a costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f49ee-119">Az egy legyártott cikkre jutó költség kiszámításához indítsa az anyagjegyzék-számításokat a **Cikk ára** lapról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-119">To calculate costs for a single manufactured item, you initiate BOM calculations from the **Item price** page.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-120">A **Számítások** lap örökli a cikk azonosítóját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-120">The **Calculations** page inherits the item identifier.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-121">A költségszámítási verziót, az anyagjegyzék-verziót, az útvonalverziót, a számítási mennyiséget, a számítási dátumot és helyet meg kell adni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-121">The costing version, BOM version, route version, calculation quantity, calculation date, and site must be specified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f49ee-122">Alapértelmezés szerint az anyagjegyzék-verzió és az útvonalverzió értéke a cikk, a hely, a dátum és a számítási mennyiség aktív verzióiként vannak beállítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-122">By default, the BOM version and route version are set to the active versions for the item, site, date, and calculation quantity.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-123">Azonban az alapértelmezett értékek jóváhagyott verziókkal felülbírálható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-123">However, you can override the default values with approved versions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f49ee-124">Alapértelmezés szerint a számítási mennyiség a cikk szokásos rendelési mennyiségéhez van beállítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-124">By default, the calculation quantity is set to the item's standard order quantity.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-125">Az alapértelmezett értéket azonban felülbírálhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-125">However, you can override the default value.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f49ee-126">A számítás dátumát vagy a telephelyet a költségszámítási verzió meghatározhatja, vagy pedig felhasználó által megadott értékeket lehet engedélyezni, ha a költségszámítási verzió nem határozza meg a dátumot vagy a telephelyet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-126">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-127">A jövőbeli dátum meghatározza a függő költségek rekordjainak használatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-127">A future calculation date determines how pending cost records are used.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-128">Az anyagjegyzék-számítások függőköltség-rekordot fognak használni a számítás napját jelentő vagy azt megelőző legközelebbi kezdődátummal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-128">BOM calculations use a pending cost record that has the nearest from-date that is on or before the calculation date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f49ee-129">Az összes legyártott cikk vagy a kijelölt cikkek költségeinek kiszámításához, illetve a cikkek használati hely szerint történő frissítéséhez kezdeményezze az anyagjegyzék-számításokat a **Költségszámítási verzió beállítása** lapról vagy a **Költségszámítási verzió karbantartása** lapról elindítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-129">To calculate costs for all manufactured items or selected items, or to update items on a where-used basis, you initiate BOM calculations from the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-130">A **Számítások** lap örökli a költségszámítási verziót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-130">The **Calculations** page inherits the costing version.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f49ee-131">A számítások feltételezik a legyártott cikkre (valamint a kapcsolódó telephelyre, dátumra és mennyiségre) vonatkozó aktív anyagjegyzék- és útvonalverzió használatát, kivéve abban az esetben, ha egy legyártott összetevőhöz adott részanyagjegyzék vagy részútvonal tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-131">For the calculations, it's assumed that the active BOM version and route version are used for a manufactured item (and for the related site, date, and quantity), unless a manufactured component has a specified sub-BOM or subroute.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f49ee-132">A számítások feltételezik a legyártott cikkre vonatkozóan a szokásos rendelési mennyiség alkalmazását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-132">For the calculations, it's assumed that the standard order quantity is used for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-133">A számítások feltételezik a legyártott cikkre vonatkozóan a szokásos rendelési mennyiség alkalmazását, amely meghatározza a vonatkozó anyagjegyzék-verziókat és útvonalverziókat (mennyiségfüggő anyagjegyzékek és útvonalak használata esetén), valamint az állandó költségek amortizációját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-133">The standard order quantity provides the basis for calculating component quantities, determining the relevant BOM versions and route versions (when you use quantity-sensitive BOMs and routes), and amortizing constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-134">Ez az előfeltételezés azonban nem érvényes olyan helyzetben, amikor egy legyártott összetevőhöz **Termelés** vagy **Szállító** típusú anyagjegyzéksor tartozik, vagy ha az anyagjegyzék-számításokhoz rendelésre gyártott alábontási módot alkalmaz, mivel a mennyiségek a megadott számítási mennyiséget fogják tükrözni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-134">However, when a manufactured component has a BOM line type of **Production** or **Vendor**, or when you use a make-to-order explosion mode for the BOM calculations, this assumption doesn't apply, because quantities reflect the specified calculation quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="f49ee-135">A számítás dátumát vagy a telephelyet a költségszámítási verzió meghatározhatja, vagy pedig felhasználó által megadott értékeket lehet engedélyezni, ha a költségszámítási verzió nem határozza meg a dátumot vagy a telephelyet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-135">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="f49ee-136">Az anyagjegyzék-számítások egyéb variációi tükrözik a költségszámítási verzió költségtípusait és korlátozásait:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-136">Other variations in BOM calculations reflect the costing type and restrictions of the costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f49ee-137">Az elszámolóáras anyagjegyzék-számításokat költségszámításiverzió-szabályokkal korlátozni kell, mivel a korlátozások biztosítják a szabványos költségszámítási elvek alkalmazását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-137">BOM calculations that use standard costs must be restricted by costing version policies, because the restrictions help guarantee that standard costing principles are used.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-138">Az elszámolóáras költségszámításhoz érvényesíteni kell a beszerzett cikkekhez tartozó elszámolóárak használatára vonatkozó korlátozásokat, egyszintű alábontást kell alkalmazni, valamint az egységenkénti önköltségben szerepeltetni kell a vegyes költségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-138">Standard costing principles require the enforcement of restrictions about the use of standard costs for purchased items, a single-level explosion mode, and the inclusion of miscellaneous charges in unit costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f49ee-139">A tervezett költségekkel végzett anyagjegyzék-számítások nem követik az elszámolóáras költségszámítás elveit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-139">BOM calculations that use planned costs don't have to follow standard costing principles.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-140">Az ilyen anyagjegyzék-számítások alkalmazhatnak eltérő alábontási módokat, a beszerzett cikkekre vonatkozóan alternatív költségadatforrásokat, valamint a költségszámítási verzión belül a korlátozások választható érvényesítését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-140">These BOM calculations can use different explosion modes, alternative sources of cost data for purchased items, and optional enforcement of restrictions within the costing version.</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-standard-costs"></a><span data-ttu-id="f49ee-141">Elszámolóáras anyagjegyzék-számítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-141">BOM calculations that use standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="f49ee-142">A költségszámítási verzión belüli szabályok (elszámolóár esetén) meghatározhatják öt anyagjegyzék-számítási szabály érvényesítését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-142">Policies within the costing version (for standard costs) can mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-143">A költségszámítási verzió **Rögzítési korlátozás** lehetősége az egyik ilyen szabályt írja elő, amelynek értelmében az egységárban szerepelnie kell a vegyes költségeknek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-143">The **Recording restriction** option in the costing version mandates one of these policies, where miscellaneous charges must be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-144">A beszerzett cikkek vegyes költségeit manuálisan lehet bevinni, míg a gyártott cikkek vegyes költségei tükrözik az állandó költségek számított amortizációját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-144">Miscellaneous charges for purchased items can be entered manually, whereas miscellaneous charges for manufactured items reflect the calculated amortization of constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-145">A **Költségszámítási verzió számítást korlátozó** lehetősége a másik négy anyagjegyzék-számítási szabályt írja elő:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-145">The **Calculation restriction** option in the costing version mandates the other four BOM calculation policies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f49ee-146">A beszerzett cikkek költséghozzájárulásai forrásának elszámolóárakra kell alapulnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-146">The source of cost contributions for purchased items must be based on standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-147">Az anyagjegyzék-számításoknak tehát a cikk-költség rekordokat kell alkalmazniuk a megadott költségszámítási verzión belül, illetve az elszámolóárakat tartalmazó tartalékon belül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-147">In other words, BOM calculations must use the item cost records within the specified costing version, or within the fallback that contains standard costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f49ee-148">Az alábontási módnak egyszintűnek kell lennie, ez biztosítja az elszámolóárak pontos és egységes számítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-148">To help guarantee accurate and consistent calculation of standard costs, the explosion mode must be single-level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f49ee-149">A nyereségbeállításnak meghatározottnak kell lennie, hogy a cikk eladási árának számításakor konzisztensek legyenek az eredmények.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-149">To help guarantee consistent results when the sales price of the items is calculated, the profit setting must be mandated.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-150">A költségszámítási verziónak lehetővé kell tennie, hogy az eladási árak tartalma használja a nyereségbeállítást, és hogy létrehozhassák a cikk eladásiár-rekordját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-150">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f49ee-151">Meg kell lennie határozva a tartalékelvnek, ez lehet **Üres**, **Aktív** (aktív költségrekordok esetében), vagy **Költségszámítási verzió** (megadott költségszámítási verzió esetében).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-151">The fallback principle must be mandated, and can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-planned-costs"></a><span data-ttu-id="f49ee-152">Tervezett költségekkel végzett anyagjegyzék-számítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-152">BOM calculations that use planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="f49ee-153">A költségszámítási verzión belüli szabályok (tervezett költségek esetén) választható módon meghatározhatják öt anyagjegyzék-számítási szabály érvényesítését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-153">Policies within the costing version (for planned costs) can optionally mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-154">A szabályok pusztán alapértelmezett értékeket is megadhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-154">Alternatively, the policies can just provide default values.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-155">A költségszámítási verzió **Rögzítési korlátozás** lehetősége határozza meg, hogy a vegyes költségekre vonatkozó anyagjegyzék-számítási szabályt előírja-e, vagy pedig alapértelmezett értékként viselkedik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-155">The **Recording restriction** option in the costing version determines whether the BOM calculation policy about miscellaneous charges will be mandated or act as a default value.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-156">A vegyes költségek választható módon szerepeltethetők az egységárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-156">Miscellaneous charges can optionally be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-157">A **Költségszámítás korlátozása** lehetőség határozza meg, hogy a költségszámítási verzió előírja-e a többi négy anyagjegyzék-számítási szabályt, vagy pedig alapértelmezett értékként viselkednek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-157">The **Calculation restriction** option in the costing version determines whether the other four BOM calculation policies will be mandated or act as default values:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f49ee-158">A beszerzett cikkre vonatkozó költséghozzájárulások lehetnek a költségszámítási verzióban szereplő cikk-költségrekordok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-158">The source of cost contributions for a purchased item can be the item cost records within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-159">A forrást az az anyagjegyzék-számítási csoport is meghatározhatja, amelyhez a cikk tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-159">Alternatively, the source can be defined by the BOM calculation group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-160">Például az anyagjegyzék-számítási csoport a költség-hozzájárulási adatok forrásaként meghatározhat beszerzési árra vonatkozó kereskedelmi megállapodásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-160">For example, the BOM calculation group can define purchase price trade agreements as the source of cost contribution data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f49ee-161">Az alábontás módja lehet egyszintű, többszintű, rendelésre készített, vagy az anyagjegyzéksor cikkén alapuló.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-161">The explosion mode can be single-level, multilevel, or make-to-order, or it can be based on the BOM line item.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-162">Az anyagjegyzéksor típusához tartozó alábontási mód tükrözi a termelési rendelés becsléséhez tartozó költségszámítási logikát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-162">The explosion mode for the BOM line type replicates the cost calculation logic for production order estimates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f49ee-163">A profitbeállítás lehet előírt vagy alapértelmezett érték.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-163">The profit setting can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-164">A költségszámítási verziónak lehetővé kell tennie, hogy az eladási árak tartalma használja a nyereségbeállítást, és hogy létrehozhassák a cikk eladásiár-rekordját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-164">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f49ee-165">A tartalékelv lehet előírt vagy alapértelmezett érték.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-165">The fallback principle can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-166">A tartalékelv beállítása lehet **Üres**, **Aktív** (aktív költségrekordok esetében), vagy **Költségszámítási verzió** (megadott költségszámítási verzió esetében).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-166">The fallback principle can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

<span data-ttu-id="f49ee-167">Az anyagjegyzék-számítások figyelmeztető és egyéb típusú üzeneteket hoznak létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-167">BOM calculations generate warning messages and other types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-168">Az üzenetek típusát többféle anyagjegyzék-számítási szabály határozza meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-168">Several BOM calculation policies determine the types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-169">A figyelmeztetési feltételek meghatározása a cikkhez rendelt anyagjegyzék-számítási csoportban van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-169">The warning conditions are defined in the BOM calculation group that is assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-170">Ezek a figyelmeztetési feltételek az anyagjegyzék-számítás kezdeményezésekor azonban felülbírálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-170">However, you can override these warning conditions when you initiate a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-171">Tartalékelv használata esetén gyakran praktikus a tartalékhasználatra vonatkozó információkat üzenetként megjeleníteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-171">When the fallback principle is used, it's often helpful if the fallback is shown as an information message.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-172">Hiányzó költségrekordok esetében a cikkek számított költségek frissítésekor is hasznos, ha az információs üzenettel azonosítani lehet azokat a cikkeket, amelyeknél nem történt meg a frissítés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-172">When you're trying to update calculated costs for items that have missing cost records, it's also helpful if the information message identifies items that weren't updated.</span></span>

## <a name="bom-calculations-that-use-the-fallback-principle"></a><span data-ttu-id="f49ee-173">Tartalékelvet alkalmazó anyagjegyzék-számítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-173">BOM calculations that use the fallback principle</span></span>
<span data-ttu-id="f49ee-174">A következő példák a tartalékelv használatával kapcsolatban kétféle helyzetet mutatnak be:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-174">The following situations illustrate two uses of the fallback principle:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f49ee-175">**Az elszámolóárak frissítésének kétverziós megközelítése** – egy költségszámítási verzió tartalmazhatja az elszámolóárak növekményes változásait, például az új cikkeket vagy költségváltozásokat képviselő függőköltség-rekordokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-175">**Two-version approach to standard cost updates** - A costing version can contain the incremental changes to standard costs, such as pending cost records that represent new items or cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-176">Ebben a helyzetben a tartalékelv azonosíthatja az egyéb költségszámítási verziókban szereplő aktív költségrekordok használatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-176">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f49ee-177">**A költségváltozásoknak a tervezett költségekre gyakorolt hatásának szimulálása** – A tervezett költségekhez tartozó költségszámítási verzió tartalmazhat szimulációs céllal növekményes változásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-177">**Simulation of the effect of cost changes by using planned costs** - A costing version for planned costs can contain incremental changes for simulation purposes.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-178">Ez a költségszámítási verzió cikkek, költségkategóriák és közvetett költségek számítási képleteinek szimulált költségváltozásainak megfelelő függőköltség-rekordokat tartalmaz majd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-178">This costing version will include pending cost records that represent the simulated cost changes to items, cost categories, and calculation formulas for indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-179">Ebben a helyzetben a tartalékelv azonosíthatja az egyéb költségszámítási verziókban szereplő aktív költségrekordok használatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-179">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>

## <a name="bom-calculation-of-a-suggested-sales-price"></a><span data-ttu-id="f49ee-180">Javasolt eladási ár anyagjegyzék-számítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-180">BOM calculation of a suggested sales price</span></span>
<span data-ttu-id="f49ee-181">A költség + árrés módszer használata esetén a számított eladási ár egy cikkre tükrözheti azokat a nyereségbeállítási százalékokat, amelyek az anyagjegyzék-számításhoz vannak megadva, valamint tükrözi az összetevő cikkek, az útvonalműveletek és az alkalmazandó gyártási többletköltségek összegét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-181">When you use a cost-plus-markup approach, the calculated sales price for an item reflects the set of profit-setting percentages that is specified for the BOM calculation, and the costs that are associated with the item's component items, routing operations, and applicable manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-182">A haszonkulcs számítása a költségcsoportokhoz beállított nyereségbeállítások, valamint a cikkekhez beállított költségcsoportok, az útvonalműveletek költségkategóriái és a gyártási többletköltségek közvetett költségszámítási képletei alapján történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-182">The markup reflects profit-setting percentages that are assigned to cost groups, and the cost groups that are assigned to items, cost categories for routing operations, and the indirect cost calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-183">A nyereségbeállítási százalékok halmazainak címkéi: **Szabványos**, **1. nyereség**, **2. nyereség** és **3. nyereség**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-183">The sets of profit-setting percentages are labeled **Standard**, **Profit 1**, **Profit 2**, and **Profit 3**.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-184">Az 1. nyereség halmazban például be lehetne állítani, hogy a beszerzett anyagokhoz rendelt költségcsoportban a nyereségbeállítás százalékos kulcsa 50 százalék legyen, míg az útvonalműveletek költségkategóriáihoz rendelt költségcsoportok nyereségbeállítási százaléka 80 százalék lehetne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-184">Within the Profit 1 set, for example, a profit-setting percentage of 50 percent can be defined for a cost group that is assigned to purchased material, and a profit-setting percentage of 80 percent can be defined for a cost group that is assigned to cost categories for routing operations.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-185">Az anyagjegyzék-számítás kontextusa meghatározza, hogy a program hogyan kezeli a számított eladási árakat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-185">The context of the BOM calculation determines how the results of a calculated sales price are handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f49ee-186">**Anyagjegyzék-számítás egy cikkre és megadott költésgszámítási verzióra** − Az anyagjegyzék-számítás egy függő eladásiár-rekordot generál a költségszámítási verzión belül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-186">**BOM calculation for an item and specified costing version** - The BOM calculation generates a pending sales price record within the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-187">Ez az eladásiár-rekord kiindulópontként szolgál a számítási részletek megtekintéséhez (például a **Cikk-költség kiszámítása** lapon).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-187">This sales price record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-188">Az eladásiár-rekord elsősorban referenciaadatként szolgál, az értékesítési rendelések eladási árának számításának azonban nem ez az alapja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-188">The sales price record acts mainly as reference information and isn't used as the basis for a sales price on sales orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f49ee-189">**Rendelés-specifikus anyagjegyzék-számítás** − Az **Anyagjegyzék-számítás** lap egy változata az értékesítési rendelés, értékesítési ajánlat vagy szolgáltatási rendelés sorában szereplő cikkel összefüggésben használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-189">**Order-specific BOM calculation** - A variation of the **BOM calculatio**n page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-190">A rendelés-specifikus anyagjegyzék-számítás nem állít elő rekordot a költségszámítási verzión belül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-190">An order-specific BOM calculation doesn't generate a record in the within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-191">Ehelyett egy számítási rekordot hoz létre, amely az **Anyagjegyzék-számítás eredményei** lapon jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-191">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-192">Ez a számítási rekord kiindulópontként szolgál a számítási részletek megtekintéséhez (például a **Cikk-költség kiszámítása** lapon).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-192">This calculation record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-193">A kiválasztott számítási rekord adatai átvihetők az eredeti sorban szereplő cikkbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-193">Information about a selected calculation record can be transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-194">Például a számított eladási árat át lehet vinni egy értékesítési rendelési sorban szereplő cikkbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-194">For example, the calculated sales price can be transferred to a sales order line item.</span></span>

## <a name="order-specific-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="f49ee-195">Rendelésspecifiks anyagjegyzék-számítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-195">Order-specific BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="f49ee-196">A rendelésspecifikus anyagjegyzék-számítás a legyártott cikkre vonatkozó anyagjegyzék-számítás egyik variációja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-196">An order-specific BOM calculation represents a variation of a BOM calculation for a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-197">A rendelésspecifikus anyagjegyzék-számítást értékesítési rendelés, értékesítési ajánlat vagy szervizrendelések sorainak kontextusában kell végezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-197">The order-specific BOM calculation is performed in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-198">A rendelés-specifikus anyagjegyzék-számítás előállít egy számítási rekordot, amely megjelenik az **Anyagjegyzék-számítás eredményei** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-198">An order-specific BOM calculation generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-199">A számítási rekord tartalmazza a számított súlyt, az önköltségi rekordokon alapuló számított költséget, valamint a számított értékesítési árat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-199">The calculation record includes a calculated weight, a calculated cost that is based on active cost records, and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-200">Egy-egy cikkhez elvégzett minden rendelésspecifikus anyagjegyzék számítás létrehoz egy számítási rekordot az **Anyagjegyzék-számítások eredményei** lapon, amelyet egyedi módon azonosít egy számítási szám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-200">The calculation record that each order-specific BOM calculation for an item generates on the **BOM calculation results** page is uniquely identified by a calculation number.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-201">A számítási rekord eredményeit át lehet vinni a kiindulási pontot jelentő sorra is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-201">The results of a calculation record can be optionally transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-202">A rendelésspecifikus anyagjegyzék-számítás két módon eltér a legyártott cikkre vonatkozó anyagjegyzék-számítástól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-202">An order-specific BOM calculation differs from a BOM calculation for a manufactured item in two ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f49ee-203">Először is, a rendelésspecifikus anyagjegyzék-számítással nem jön létre költségszámítási verzión belül cikk-költségrekord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-203">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="f49ee-204">Ezért az anyagjegyzék-számítási szabályok nem vonatkoznak a cikk-költség rekordok létrehozására vagy a költségrekordok felülírására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-204">Therefore, the BOM calculation policies aren't applied when an item cost record is created, or when a cost record is overwritten.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f49ee-205">A rendelésspecifikus anyagjegyzék-számítás mindig az aktív költségrekordokat használja fel az összetevőkre, a költségkategóriákra és a közvetett költségek számítási képleteire vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f49ee-205">An order-specific BOM calculation always uses the active cost records for components, cost categories, and indirect cost calculation formulas.</span></span>






