---
title: Költségcsoportok
description: A költségcsoportok adják a legyártott cikk kiszámolt költségében a költség-hozzájárulások szegmentálásának és elemzésének alapját, mint például az anyag, a munka és a többletköltség költség-hozzájárulását. A költségcsoport-szegmentálásnak számos szinonimája létezik a gyártási környezetekben, például költséglebontás, költségszétbontás vagy költségosztályozás.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1f1f97981c33c72c71e055848e874002dad73813
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "337417"
---
# <a name="cost-groups"></a><span data-ttu-id="12121-104">Költségcsoportok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-104">Cost groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="12121-105">A költségcsoportok adják a legyártott cikk kiszámolt költségében a költség-hozzájárulások szegmentálásának és elemzésének alapját, mint például az anyag, a munka és a többletköltség költség-hozzájárulását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-105">Cost groups provide the basis for segmenting and analyzing cost contributions in a manufactured item’s calculated cost, such as the cost contributions for material, labor, and overhead.</span></span> <span data-ttu-id="12121-106">A költségcsoport-szegmentálásnak számos szinonimája létezik a gyártási környezetekben, például költséglebontás, költségszétbontás vagy költségosztályozás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-106">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> 

<span data-ttu-id="12121-107">A költségcsoport-szegmentálásnak számos szinonimája létezik a gyártási környezetekben, például költséglebontás, költségszétbontás vagy költségosztályozás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-107">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> <span data-ttu-id="12121-108">A költségcsoport-szegmentálás számos célt szolgálhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-108">Cost group segmentation can serve several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="12121-109">Íme néhány példa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-109">Here are some examples:</span></span>

-   <span data-ttu-id="12121-110">A költségeket szegmentálja olyan különböző anyagtípusokra, mint a cikkekhez rendelt költségcsoporton alapuló összetevők és csomagolási anyagok egy konzervtermék esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-110">It can segment costs for different types of material, such as ingredients and packaging material for a canned goods product, based on the cost groups that are assigned to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="12121-111">A különböző üzemi erőforrások szegmensköltségei, például a végzett munkák vagy a gépek típusai, az üzemi erőforrásokhoz és útvonalműveletekhez kapcsolt költségkategóriákhoz rendelt költségcsoportokon alapulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-111">It can segment costs for different types of operations resources, such as different types of labor or machines, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to operations resources and routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="12121-112">Tudja szegmentálni a beállítási idő és a lefutási idő költségeit az útvonalműveletekben az útvonalműveletekkel kapcsolatos költségkategóriákhoz rendelt költségcsoportok alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-112">It can segment costs for setup time and run time in routing operations, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="12121-113">A különböző típusú többletköltségek szegmensköltségei, mint például a költségszámítási táblázatban a közvetett költségekhez rendelt, költségcsoportokon alapuló, munkával és géppel kapcsolatos többletköltségek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-113">It can segment costs for different types of overhead, such as labor-related and machine-related overhead, based on cost groups that are assigned to indirect costs in the costing sheet setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="12121-114">A különféle gyártási többletköltségek kiszámításának alapja lehet a költségszámítási táblázatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-114">It can act as the basis for calculating various types of manufacturing overhead in the costing sheet setup.</span></span> <span data-ttu-id="12121-115">Ez a többletköltség különféle többletköltség értékeket foglalhat magában a vonatkozó útvonaltervezési információk alapján aszerint, hogy milyen üzemi erőforrásokról, beállítási ill. futási időkről van szó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-115">This overhead can include different types of overhead that are related to routing information about operations resources, or information about setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="12121-116">A gyártási többletköltség kapcsolódhat az összetevők költség-hozzájárulásaihoz is, olyan eltérő gyártási szemléletmódot tükrözve ezzel, amely kiiktatja az útvonal-információk szükségességét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-116">Manufacturing overhead can also be related to cost contributions of component material, reflecting a lean manufacturing philosophy that eliminates the need for routing information.</span></span>

<span data-ttu-id="12121-117">A költségcsoport-szegmentálás egy legyártott cikk kiszámított költségeire vonatkozik, függetlenül attól, hogy a költség elszámolóárakon vagy tervezett költségeken alapult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-117">Cost group segmentation applies to a manufactured item’s calculated cost, regardless of whether that cost was based on standard costs or planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="12121-118">Az **Összefoglaló** lap ezt a szegmentációt költségcsoport, szint vagy mindkettő alapján jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-118">The **Summary** page displays this segmentation by cost group, by level, or by both cost group and level.</span></span> 

<span data-ttu-id="12121-119">A több szinten keresztüli költségcsoport-szegmentálás megtartási képessége egy termékstruktúrában *megosztás* néven ismert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-119">The ability to retain cost group segmentation across multiple levels in a product structure is known as *splitting*.</span></span> <span data-ttu-id="12121-120">A megosztás csak legyártott cikkekre vonatkozik, amelyek egy elszámolóáras készletmodellt használnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-120">Splitting applies only to manufactured items that use a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="12121-121">A megosztás nélkül a legyártott összetevő költsége anyagköltség-hozzájárulásként van kezelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-121">If splitting isn't used, the cost of a manufactured component is treated as a material cost contribution.</span></span> <span data-ttu-id="12121-122">A főkönyvi alszámla költséglebontási készlet-paraméterei jelzik, hogy a költségcsoport-szegmentálás több szinten keresztül megmarad az elszámolóár számítások során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-122">The inventory parameter for cost breakdown by subledger indicates that cost group segmentation will be retained across multiple levels in standard cost calculations.</span></span> <span data-ttu-id="12121-123">Ezzel szemben ha egy irányelv nem rendelkezik szintekkel, a költségcsoport-szegmentálás csak egyszintű kalkuláció esetére vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-123">By contrast, if a policy has no levels, cost group segmentation applies only to a single-level calculation.</span></span> <span data-ttu-id="12121-124">Például a **Költségösszegzés költségcsoportok szerint** képernyő a költségcsoport-szegmentálást több szinten át jeleníti meg az elszámolóáras cikkekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-124">For example, the **Cost rollup by cost group** page displays the cost group segmentation across multiple levels for standard cost items.</span></span> 

<span data-ttu-id="12121-125">A költségcsoport-szegmentálás egy elszámolóáras cikk eltéréseire is vonatkozhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-125">Cost group segmentation can also apply to variances for a standard cost item.</span></span> <span data-ttu-id="12121-126">Egy második készletparaméter azt definiálja, hogy az eltérések a költségcsoport alapján lesznek azonosítva, vagy egyszerűen összegződnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-126">A second inventory parameter defines whether variances are identified by cost group or just summarized.</span></span> 

<span data-ttu-id="12121-127">A költségcsoporthoz egy költségcsoport-típust lehet hozzárendelni és azt, hogy a kiegészítő szegmentálásnál miként viselkedjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-127">A cost group can be assigned a cost group type and a behavior for supplemental segmentation purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="12121-128">**Költségcsoport-típus** − Minden költségcsoporthoz egy költségcsoport-típust kell hozzárendelni, amely jelzi, hogy a költségcsoport közvetlen anyag, közvetlen gyártás vagy közvetlen kiszervezés, vagy pedig közvetett, illetve definiálatlan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-128">**Cost group type** − Each cost group must be assigned a cost group type to indicate that the cost group applies to direct material, direct manufacturing, or direct outsourcing, or to designate it as indirect or undefined.</span></span> <span data-ttu-id="12121-129">A költségcsoportok, amelyek közvetlen anyagként vannak meghatározva, cikkekhez rendelhetők hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-129">A cost group that is designated as direct material can be assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="12121-130">A közvetlen gyártási költségcsoportokat költségkategóriákhoz lehet hozzárendelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-130">A direct manufacturing cost group can be assigned to cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="12121-131">A közvetlen kiszervezési költségcsoport szolgáltatási terméktípusokhoz rendelhető hozzá, amely lehetővé teszi a szolgáltatás beszerzési költségeinek alvállalkozói tevékenységekhez történő társítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-131">A direct outsourcing cost group can be assigned to a product type of service, so that you can classify costs that are associated with the service purchase to subcontracting activities.</span></span> <span data-ttu-id="12121-132">A közvetett költségcsoportok a felárak és pótdíjak közvetett költségéhez rendelhetők hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-132">An indirect cost group can be assigned to indirect costs for surcharges or rates.</span></span> <span data-ttu-id="12121-133">A meghatározatlannak szánt költségcsoportokat cikkekhez, költségcsoportokhoz és közvetett költségekhez lehet hozzárendelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-133">A cost group that is designated as undefined can be assigned to items, cost categories, or indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="12121-134">Egy költségcsoport-típus társítása számos célt szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-134">The assignment of a cost group type serves several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="12121-135">Először is, korlátozza egy költségcsoport hozzárendelhetőségét és az alkalmazható költségcsoportok listájának megjeleníthetőségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-135">First, it constrains the ability to assign a cost group and to view a list of applicable cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="12121-136">Másodszor, jelentési célokat szolgáló kiegészítő szegmentálást biztosít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-136">Second, it provides supplemental segmentation for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="12121-137">Harmadszor, felhasználható arra, hogy főkönyvi számlákat rendeljenek az eltérésekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-137">Third, it can be used to assign ledger accounts for variances.</span></span>
-   <span data-ttu-id="12121-138">**Viselkedés** − Minden költségcsoport opcionálisan hozzárendelhető egy viselkedéshez, amely jelzi, hogy a költségcsoport a fix költségekre vagy a változó költségekre vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-138">**Behavior** − Each cost group can optionally be assigned a behavior to indicate that the cost group applies to fixed costs or variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="12121-139">Az olyan költségcsoportot, amelynek viselkedése nulla értékre van állítva, változó költségként kezeli a program.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-139">A cost group that has a null value for behavior is treated as a variable cost.</span></span> <span data-ttu-id="12121-140">A viselkedés hozzárendelése csak jelentési célokat szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-140">The assignment of a behavior serves only a reporting purpose.</span></span> <span data-ttu-id="12121-141">Például a költségeket megjelenítheti a költségszámítási táblázaton fix és változó költségek szegmentálásával és a**Költségösszegzés költségcsoportok szerint** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-141">For example, costs can be displayed with segmentation of fixed and variable costs on the costing sheet and on the **Cost rollup by cost group** page.</span></span> <span data-ttu-id="12121-142">Ha százalékos nyereségbeállítást rendel az egyes költségcsoportokhoz, az anyagjegyzék-számítás megadja a „költség plusz árrés” elv alapján javasolt eladási árat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12121-142">If you assign a profit setting percentage to each cost group, the bill of materials (BOM) calculation provides a suggested sales price, based on a cost-plus-markup approach.</span></span>




