---
title: "Költségszámítási verziók"
description: "Ez a cikk a költségszámítási verziókról, azok karbantartásának módjáról, illetve az azokba bevihető adattípusokról nyújt tájékoztatást. A költségszámítási verziók elsődleges célja az, hogy tartalmazzák a cikkek, költségkategóriák és a közvetett költségek számítási képleteinek rekordjait."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 54532
ms.assetid: cd239da5-f434-4d1b-8196-5414c888d76d
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: cb8e8193b3312a63042a44cb082a33a196cbc1be
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="87c58-104">Költségszámítási verziók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-104">Costing versions</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="87c58-105">Ez a cikk a költségszámítási verziókról, azok karbantartásának módjáról, illetve az azokba bevihető adattípusokról nyújt tájékoztatást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-105">This article provides information about costing versions, how to maintain them, and the types of data that you can include in them.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-106">A költségszámítási verziók elsődleges célja az, hogy tartalmazzák a cikkek, költségkategóriák és a közvetett költségek számítási képleteinek rekordjait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-106">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span>

<span data-ttu-id="87c58-107">A költségszámítási verziók többféle célt szolgálhatnak attól függően, hogy milyen adatokat tartalmaznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-107">A costing version can serve one or more purposes, depending on the data that the costing version contains.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-108">A költségszámítási verziók elsődleges célja az, hogy tartalmazzák a cikkek, költségkategóriák és a közvetett költségek számítási képleteinek rekordjait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-108">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-109">A költségszámítási verzió elszámolóár-rekordok vagy olyan tervezett költség rekordok halmazát tartalmazhatja, amelyek a költségszámítási verzióhoz társított költségszámítás-típuson alapulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-109">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records that are based on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span>

## <a name="costing-versions-for-standard-or-planned-costs"></a><span data-ttu-id="87c58-110">Költségszámítási verziók elszámolóárakhoz vagy tervezett költségekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-110">Costing versions for standard or planned costs</span></span>
### <a name="standard-costs"></a><span data-ttu-id="87c58-111">Elszámolóárak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-111">Standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="87c58-112">A költségszámítási verziók felhasználhatóak a cikkek elszámolóár szerinti készletmodelljében, ahol a költségszámítási verzió a cikkek és a gyártási folyamatok elszámolóár-rekordjainak halmazát tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-112">A costing version can support a standard cost inventory model for items, where the costing version contains a set of standard cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-113">A gyártási folyamatokra vonatkozó költségadatok az útvonalműveletek költségkategóriáival és a gyártási többletköltségek számítási képleteivel vannak kifejezve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-113">Cost data about manufacturing processes is expressed in terms of the cost categories for routing operations and the calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span>

### <a name="planned-costs"></a><span data-ttu-id="87c58-114">Tervezett költségek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-114">Planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="87c58-115">A költségszámítási verziók a cikkek és gyártási folyamatok tervezett költségrekordjait is tartalmazhatják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-115">A costing version can contain a set of planned cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-116">A tervezett költségeket tartalmazó költségszámítási verziót gyakran használják a költségszámítási szimulációkban, például annak szimulálására, hogy valamilyen beszerzendő anyag vagy gyártási folyamat költségváltozása hogyan hat az előállított cikkek számított költségeire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-116">A costing version that contains planned costs is often used to support cost calculation simulations, such as simulations of the effect that cost changes to purchased materials or manufacturing processes has on the calculated costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-117">A tervezett költségek cikköltség-rekordjai a tényleges költség szerinti készletmodellben is felhasználhatók azáltal, hogy megadják a cikköltségek kezdeti értékeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-117">The item cost records for planned costs can also be used to support an actual cost inventory model by providing the initial values for item costs.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-118">Ezekbe az értékekbe beletartozik az előállított cikkek tervezett költségeinek számítása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-118">These values include the calculation of planned costs for manufactured items.</span></span>

## <a name="entering-costs"></a><span data-ttu-id="87c58-119">Költségek megadása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-119">Entering costs</span></span>
<span data-ttu-id="87c58-120">A költségszámítási verzió költségrekord-adatainak karbantartása során rögzíteni kell a beszerzett cikkek és a telephelyek között áthelyezett cikkek költségeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-120">Data maintenance for cost records in a costing version involves entering costs for purchased items and for items that are transferred between sites.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-121">A gyártó vállalatoknál további adatkarbantartást jelent az útvonalműveletekhez kötődő költségkategóriák költségeinek megadása, a gyártási többletköltséget kifejező közvetett költségek számítási képleteinek megadása, valamint a gyártott cikkek költségeinek számítása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-121">Additional data maintenance for manufacturers involves entering costs for cost categories that are associated with routing operations, entering calculation formulas for the indirect costs that reflect manufacturing overhead, and calculating costs for manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="87c58-122">A költségszámítási verziókon belül az egyes cikkek költségadatai az adott cikk egy vagy több költségrekordjából állnak össze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-122">The item cost data in a costing version consists of one or more cost records for each item.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-123">A cikk-költségrekordok a legelső bevitelkor **Függőbben** állapottal és egy tervezett érvénybelépési dátummal rendelkeznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-123">When an item cost record is first entered, it has **Pending** status and an intended effective date.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-124">A cikk-költség rekord aktiválásakor az állapot **Aktív** lesz, továbbá az érvénybelépési dátum az aktiválási dátumra módosul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-124">When you activate the item cost record, the status is updated to **Active**, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-125">Egy cikk költségrekordjai a telephelyben, az érvénybe lépési dátumban és az állapotban különbözhetnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-125">Different item cost records can reflect different sites, effective dates, or statuses.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-126">A gyártott termékek jövőbeni dátumra vonatkozó költségszámításakor az anyagjegyzék-számításban a megfelelő érvényességi dátumú költségrekordok fognak szerepelni, akár **Függőben**, akár **Aktív** állapotúak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-126">When you calculate costs for manufactured items for a future date, the bill of materials (BOM) calculation uses cost records that have the relevant effective date, regardless of whether the status is **Pending** or **Active**.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-127">A cikkek aktuális aktív költségrekordja a termelési rendelés költségének becslésében és a készlettranzakció értékének meghatározásában vesz részt az elszámolóár szerinti készletmodellben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-127">An item's current active cost record is used to estimate production order costs and to value inventory transactions under a standard costing inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-128">A költségkategóriák és a közvetett költség számítási képleteinek költségrekordjai a cikkek költségrekordjaihoz hasonlóan tarthatók karban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-128">The maintenance of cost records for cost categories and indirect cost calculation formulas resembles the maintenance of item cost records.</span></span> 

<span data-ttu-id="87c58-129">A költségszámítási verziók két blokkolási szabálya határozza meg, hogy a függő költségek karbantarthatók-e, illetve azt, hogy a függő költség aktiválható-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-129">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained and whether the pending cost can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-130">A blokkolási szabályokkal engedélyezheti az adatkarbantartást, majd ugyanezek használatával megakadályozhatja a költségrekordok adatainak karbantartását a költségszámítási verzióban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-130">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then use them to prevent data maintenance for cost records in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="87c58-131">A költségszámítási verziók anyagjegyzék-számítási célból a cikkek eladási és beszerzési árára vonatkozó adatokat is tartalmazhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-131">A costing version can also contain data about item sales prices or purchase prices for BOM calculation purposes.</span></span>

## <a name="item-sales-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="87c58-132">Cikkek eladási árai Anyagjegyzék-számításokhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-132">Item sales prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="87c58-133">Az eladási árakra vonatkozó adatok megadását főként az indokolja, hogy ebben az esetben rendelkezésre áll a gyártott cikkek számított eladási ára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-133">The main reason for including data about sales prices is to retain a manufactured item’s calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-134">Ekkor a számított eladási ár elemzésével meghatározható, hogy az összetevők, útvonalműveletek és járulékos elemek hogyan járulnak hozzá az önköltségi, illetve eladási árhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-134">The calculated sales price can then be analyzed to determine how components, routing operations, and overhead contribute to the cost and sales price.</span></span> 

<span data-ttu-id="87c58-135">Az eladási árra vonatkozó adatok megadását másodsorban az is indokolja, hogy ezekkel definiálhatóak az összetevőcikkek eladásiár-rekordjai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-135">A secondary reason for including data about sales prices is to define the sales price records for component items.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-136">Ezeknek a rekordoknak a segítségével azután kiszámítható a gyártott cikkek eladási ára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-136">These records can then be used to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-137">Elsőként az anyagjegyzék-számítási csoportba ágyazott eladásiár-modellt kell megadnia, és hozzá kell rendelnie az anyagjegyzék-számítási csoportot a beszerzett cikkekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-137">You first define the sales price model that is embedded in a BOM calculation group, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-138">Ezután tervezett költségeket felhasználó anyagjegyzék-számítások végrehajtásakor ki kell választania az anyagjegyzék-számítási csoport önköltségiár-modelljét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-138">Then, when you perform BOM calculations that use planned costs, you select the cost price model of the BOM calculation group.</span></span> 

<span data-ttu-id="87c58-139">Egyéb esetekben a cikkek eladásiár-rekordjait csak hivatkozási adatként használja a rendszer attól függetlenül, hogy a rekordok manuálisan vannak megadva vagy számítottak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-139">Otherwise, the sales price records for items are used only as reference information, regardless of whether the records are manually entered or calculated.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-140">Egy cikk eladásiár-rekordjának aktiválásával frissítheti a cikk eladási alapárát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-140">By activating an item’s sales price record, you can update the item’s base sales price.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-141">Azonban az eladási alapár nem helyspecifikus, és manuálisan felülbírálható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-141">However, the base sales price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-142">A cikk eladási alapárát a rendszer az értékesítési rendeléseken és árajánlatokon alapértelmezett eladási árként használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-142">The item’s base sales price is used as a default sales price on sales orders and sales quotations.</span></span>

## <a name="item-purchase-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="87c58-143">Cikkek beszerzési árai Anyagjegyzék-számításokhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-143">Item purchase prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="87c58-144">A beszerzési áradatok engedélyezésének elsődleges célja az összetevőcikkek beszerzésiár-rekordjainak definiálása, amelyek így felhasználhatók a legyártott cikkek költségének számításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-144">The main reason for enabling purchase price data is to define purchase price records for component items, so that these records can be used to calculate the costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-145">A cikk beszerzésiár-rekordjait saját kezűleg kell rögzíteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-145">The item purchase price records must be manually entered.</span></span> 

<span data-ttu-id="87c58-146">A beszerzési árak engedélyezéséhez elsőként definiálnia kell egy olyan anyagjegyzék-számítási csoportot, amely tartalmazza a cikk beszerzési árának önköltségiár-modelljét, és az anyagjegyzék-számítási csoportot hozzá kell rendelnie a beszerzett cikkekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-146">To enable purchase price content, you first define a BOM calculation group that contains a cost price model for the item’s purchase price, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-147">Ezt követően az anyagjegyzék-számítási csoport egy önköltségiár-modelljének segítségével, ha tervezett költségeket használó anyagjegyzék-számításokat hajt végre, kiszámíthatja a gyártott cikkel eladási árát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-147">You then use a cost price model for the BOM calculation group when you perform BOM calculations that use planned costs to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="87c58-148">A cikkek beszerzésiár-rekordjait hivatkozási adatokként is használja a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-148">The purchase price records for items are also used as reference information.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-149">Ha egy cikk beszerzésiár-rekordjának **Függőben** állapotát **Aktív** állapotra módosítja, frissítheti a cikk beszerzési alapárát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-149">By changing the status of an item’s purchase price record from **Pending** to **Active**, you can update the item’s base purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-150">Azonban a beszerzési alapár nem helyspecifikus, és manuálisan felülbírálható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-150">However, the base purchase price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="87c58-151">A cikk beszerzési alapárát a rendszer a beszerzési rendeléseken alapértelmezett beszerzési árként használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c58-151">The item's base purchase price is used as a default purchase price on purchase orders.</span></span>




