---
title: Elszámoló árakkal BOM számításokban használt adatok
description: Az anyagjegyzék-számítások (BOM) többféle forrásból származó adatok felhasználásával számítják ki a legyártott cikk szokásos költségeit. Az adatforrások közé tartoznak a cikkekkel, az útvonalakkal kapcsolatos információk, a közvetettköltség-számítási képletek és a költségszámítási verzió.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bbc7e4105d085e2af0e8e6e574244f5083d08c15
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4429496"
---
# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a><span data-ttu-id="d3cfd-104">Elszámoló árakkal BOM számításokban használt adatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-104">Information used in BOM calculations with standard costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d3cfd-105">Az anyagjegyzék-számítások (BOM) többféle forrásból származó adatok felhasználásával számítják ki a legyártott cikk szokásos költségeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-105">Bills of material (BOM) calculations use data from several sources to calculate the standard costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-106">Az adatforrások közé tartoznak a cikkekkel, az útvonalakkal kapcsolatos információk, a közvetettköltség-számítási képletek és a költségszámítási verzió.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-106">The sources include information about items, bills routings, indirect cost calculation formulas, and the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="d3cfd-107">Az elszámolóár anyagjegyzék-számításánál a beszerzett cikkre vonatkozóan felhasznált információk közé tartoznak a következők:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-107">The purchased item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-108">Költség – a beszerzett cikk költségeit helyspecifikus költségrekordként tartja karban a rendszer az elszámolóárhoz tartozó költségszámítási verzióban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-108">Cost − A purchased item’s costs are maintained as site-specific cost records in a costing version for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-109">Mindegyik költségrekordhoz tartozik egy érvényességi dátum, és az anyagjegyzék-számítás dátuma határozza meg, hogy melyik költségrekordot használja fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-109">Each cost record has an effective date, and the BOM calculation date determines which cost record will be used.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-110">Például jövőbeli számítási dátummal rendelkező anyagjegyzék-számítás felhasználhat egy függő állapotú és jövőbeli érvényességi dátummal rendelkező költségrekordot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-110">For example, a BOM calculation with a future calculation date might use a cost record with a pending status and a future effective date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-111">Költségcsoport – a beszerzett cikkhez hozzárendelt költségcsoport jelenti a legyártott cikk számított költségeinél a költségszegmentáció alapját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-111">Cost group − The cost group that is assigned to a purchased item provides the basis for cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-112">A cikk Anyagjegyzék számítási csoportjába beágyazott figyelmeztetési feltételek által lehetővé válik, hogy Anyagjegyzék-számítás azonosítani tudja a potenciális problémákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-112">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-113">Ez akkor lehet, ha a beszerzett cikk nulla költséggel, az Anyagjegyzékben szereplő nulla mennyiséggel , vagy lejárt dátumú költségrekorddal rendelkezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-113">This can be when the purchased item has a zero cost, a zero quantity in a BOM, or an out-of-date cost record.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-114">A megfelelő figyelmeztetési feltétek anyagjegyzék-számítás indításakor felülbírálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-114">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="d3cfd-115">Az elszámolóár anyagjegyzék-számításánál a legyártott cikkre vonatkozóan felhasznált információk közé tartoznak a következők:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-115">The manufactured item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-116">A készlet szokásos rendelési mennyiség – a készlet cikkének szokásos rendelési mennyisége az anyagjegyzék-számításokban az állandó költségek leírásánának alapértelmezett könyvelési adagméreteként viselkedik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-116">Standard order quantity for inventory − The item’s standard order quantity for inventory, acts as the default accounting lot size for amortizing constant costs in a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-117">A könyvelési adagméret azt is tükrözi a megrendelési mennyiség többszörösét, ha meg van adva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-117">The accounting lot size will also reflect the order quantity multiple if it is specified.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-118">A cikk Anyagjegyzék számítási csoportjába beágyazott figyelmeztetési feltételek által lehetővé válik, hogy Anyagjegyzék-számítás azonosítani tudja a potenciális problémákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-118">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-119">Például lehet, hogy a gyártott cikkhez nem tartozik Anyagjegyzék vagy útvonal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-119">One example could be that the manufactured item does not have a BOM or route.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-120">A megfelelő figyelmeztetési feltétek anyagjegyzék-számítás indításakor felülbírálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-120">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="d3cfd-121">Az elszámolóár anyagjegyzék-számításánál a felhasznált anyagjegyzék-információk közé tartoznak a következők:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-121">The bill of material information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-122">Anyagjegyzék-verzió – a legyártott cikkhez hozzárendelt anyagjegyzék-verzióhoz kezdő és záró érvényességi dátum, valamint jóváhagyott és aktív állapot tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-122">BOM version − The BOM version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-123">Az anyagjegyzék verziója lehet egész vállalatra érvényes vagy helyspecifikus, és mennyiségi töréspontokat is tükrözhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-123">The bill version can be company-wide or site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-124">Anyagjegyzéksor cikkmennyisége – rendszerint az egy összetevő szükséges mennyisége változó, de lehet állandó is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-124">BOM line item quantity − A component typically has a variable quantity required, but it can be a constant.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-125">Az összetevő mennyisége rendszerint egy szülőcikk előállításához van meghatározva, de megadható 100-as vagy 1000-es mennyiséghez is, hogy kiküszöbölhetők legyenek a tizedesvesszőből adódó kerekítési problémák.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-125">The component quantity is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-126">Az összetevő mennyisége mérések alapján is számítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-126">The component quantity can also be calculated based on measurements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-127">Anyagjegyzéksor cikkselejtje – az összetevőkhöz tartozhat változó vagy állandó mennyiségű tervezett selejt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-127">BOM line item scrap − A component can have a variable or constant quantity for planned scrap.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-128">Anyagjegyzéksor cikkéhez tartozó érvényességi dátumok – az összetevőhöz kezdő és záró érvényességi dátum tartozhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-128">BOM line item valid dates − A component can have valid from and to dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-129">Anyagjegyzéksor termeléstípusa – az állandó költségek leírásához használt költségszámítási adagméret tükrözi az anyagjegyzék-számítási mennyiséget és a rendelésre készített alábontási módot, mivel az anyagjegyzék-számítás feltételezi, hogy a legyártott összetevő pontos mennyiségben és nem a normál rendelési mennyiségben készül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-129">BOM line item type of production − The costing lot size for amortizing constant costs will reflect the BOM calculation quantity and a make-to-order explosion mode, because the BOM calculation assumes that the manufactured component will be produced to the exact quantity instead of its standard order quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-130">Részanyagjegyzék legyártott összetevőhöz – a legyártott összetevőhöz tartozhat megadott anyagjegyzék-verzió, amelyet ebben az esetben az anyagjegyzék-számítás a cikk aktuálisan aktív anyagjegyzék-verziója helyett használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-130">Sub-BOM for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified BOM version, which would be used instead of the item’s current active BOM version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-131">Részútvonal legyártott összetevőhöz – a legyártott összetevőhöz tartozhat megadott útvonalverzió, amelyet ebben az esetben az anyagjegyzék-számítás a cikk aktuálisan aktív útvonalverziója helyett használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-131">Sub-route for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified route version, which would be used instead of the item’s current active route version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-132">Műveleti szám és a művelet selejtszázalékainak hatása – a műveleti szám az összetevőt egy adott művelethez kapcsolja hozzá, a műveletekhez pedig tartozhat egy selejtszázalék.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-132">Operation number and the impact of operation scrap percentages − The operation number links a component to a specific operation, and operations can have a scrap percentage.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-133">Ez a kapcsolat teszi lehetővé, hogy az anyagjegyzék-számítás elszámolja a selejtszázalékokat és a halmozott selejtszázalékokat az összetevő által megkövetelt mennyiségben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-133">The linkage enables BOM calculations to account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations on the component’s required quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-134">Anyagjegyzéksor kihagyása költségszámításnál – az anyagjegyzék-számítás szempontjából figyelmen kívül hagyható egy összetevő.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-134">Ignore BOM line item in cost calculations − A component can be ignored for BOM calculation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="d3cfd-135">A szokásos költség anyagjegyzék-számításnál használt üzemi erőforrás információk a következők:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-135">The operations resource information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-136">Egy órára eső költség – az üzemi erőforráshoz társított óránkénti költség a helyhez társított óránkénti költség a beállítási időhöz és a futási időhöz rendelt költségkategóriáként van kifejezve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-136">Hourly costs − The hourly costs that are associated with an operations resource are expressed as cost categories that are assigned to set up time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-137">Ezeket a költségkategóriákat kell meghatározni az erőforrás csoportokhoz és üzemi erőforrásokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-137">These cost categories should be identified for resource groups and operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-138">Az egy költségkategóriához társított óránkénti költségek lehetnek helyspecifikusak vagy az egész vállalatra vonatkozóak is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-138">The hourly costs that are associated with a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-139">Egységenkénti költségek – bizonyos gyártási környezetek hozzárendelik a kimeneti egységenkénti üzemi erőforrásköltségeket, amelyek a mennyiséghez kapcsolódó más költségkategóriaként fejezhetők ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-139">Per unit costs − Some manufacturing environments assign operations resource costs per unit of output, which would be expressed as a different cost category for quantity.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-140">Például a mennyiséghez kapcsolódó költségek kifejezhetik a munkához kapcsolódó darabköltséget, vagy például festékgyártó kimenő literenként határozhatja meg az üzemi erőforrások költségeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-140">For example, the quantity-related costs can reflect piece rates for labor, or a paint manufacturer may assign operations resource costs per gallon of output.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-141">Üzemi erőforrás információk felülbírálása útvonaltervezés műveletek esetében – a költségkategóriákra vonatkozó erőforrás-információkat a műveletek öröklik, ahol felül is bírálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-141">Overriding operations resource information on routing operations − The resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-142">Az anyagjegyzék-számítások az útvonalműveletekhez megadott költségkategória-információkat használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-142">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-143">Költségkategóriához tartozó költségcsoport – a költségkategóriához hozzárendelt költségcsoport költségszegmentációt tesz lehetővé a legyártott cikk számított költségeinél.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-143">Cost group for a cost category − The cost group that is assigned to a cost category provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-144">Különböző költségcsoportokat lehet például használni a gépekhez és a munkához, illetve a beállításhoz és futási időhöz társított számított költségek szegmentálására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-144">For example, different cost groups might be used to segment the calculated costs that are associated with machines and labor or with setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="d3cfd-145">Az elszámolóár anyagjegyzék-számításánál az útvonalra vonatkozóan felhasznált információk közé tartoznak a következők:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-145">The route information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-146">Útvonal-verzió – a legyártott cikkhez hozzárendelt útvonal-verzióhoz kezdő és záró érvényességi dátum, valamint jóváhagyott és aktív állapot tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-146">Route version − The route version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-147">Az útvonal verziója mindenképpen helyspecifikus, és mennyiségi töréspontokat is tükrözhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-147">The route version must be site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-148">Útvonalművelet ideje – az idő a futási időhöz és a beállítási időhöz lehet meghatározva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-148">Routing operation time − The time can be specified for runtime and setup time.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-149">Az óránkénti idő rendszerint egy szülőcikk előállításához van meghatározva, de megadható 100-as vagy 1000-es mennyiséghez is, hogy kiküszöbölhetők legyenek a tizedesvesszőből adódó kerekítési problémák.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-149">The hourly time is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-150">Útvonaltervezés művelet ideje másodlagos erőforrásokra vonatkozóan – egy másodlagos erőforrás ugynazon műveleti számmal rendelkezik mint az elsődleges erőforrás, és ugyanaz az útvonaltervezési műveleti idő tartozik hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-150">Routing operation time for secondary resources − A secondary resource has the same operation number as the primary resource, and the same routing operation time.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-151">Egy művelethez például szükséges lehet elsődleges erőforrásként egy gép, másodlagos erőforrásként pedig a munka és az eszközök.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-151">For example, an operation might require a machine as the primary resource and labor and tools as secondary resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-152">Az útvonaltervezési műveleti selejtszázalék - Az anyagjehgyzék számítás számolja a selejtszázalkokat és a halmozott selejtszázalékokat többszöri művelet által.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-152">Routing operation scrap percentage − BOM calculations will account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-153">Ez az útvonaltervezési műveletekhez szükséges időre és a műveleti számokhoz kapcsolt összetevők szükséges mennyiségére vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-153">This applies to the required time for routing operations and the required quantity for components that are linked to operation numbers.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-154">Az útvonaltervezési műveletekre vonatkozó költségkategóriák – A költségkategóriákra vonatkozó üzemi erőforrás-információkat a műveletek öröklik, ahol felül is bírálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-154">Cost categories for a routing operation − Operations resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-155">Az anyagjegyzék-számítások az útvonalműveletekhez megadott költségkategória-információkat használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-155">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>

<span data-ttu-id="d3cfd-156">Az elszámolóár anyagjegyzék-számításánál a gyártási többletköltségre vonatkozóan felhasznált információk közé tartoznak a következők:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-156">The manufacturing overhead information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-157">Pótdíj – a pótdíjszámítási képlet egy olyan százalékos értéket – például 100 százalék – tükröz, amely konkrét költségcsoporthoz – például az élőmunkához – van hozzákapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-157">Surcharge − A surcharge calculation formula reflects a percentage of value, such as 100 percent, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-158">Díj – a díjszámítási képlet egységenkénti összeget – például 10,000 USD/óra – tükröz, amely konkrét költségcsoporthoz – például az élőmunkához – van hozzákapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-158">Rate − A rate calculation formula reflects an amount per unit, such as USD 10.00 per hour, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-159">Idő alapú/anyag alapú többletköltség – a gyártási többletköltséget útvonalműveletekhez vagy anyagösszetevőkhöz lehet hozzákapcsolni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-159">Time-based versus material-based overhead − The manufacturing overhead can be tied to routing operations or material components.</span></span>

<span data-ttu-id="d3cfd-160">Az elszámolóár anyagjegyzék-számításánál a költségszámítási verzióra vonatkozóan felhasznált információk közé tartoznak a következők:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-160">The costing version information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-161">Költségszámítás típusa – a költségszámítási verziónak elszámolóárakat kell tartalmaznia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-161">Costing type − The costing version must contain standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-162">Az elszámolóárakat alkalmazó anyagjegyzék-számításokra számos megkötés vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-162">Several restrictions apply to BOM calculations that use standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-163">Például ilyen korlátozások szabják meg, hogy az egységköltségekben szerepelnie kell a vegyes költségnek, és hogy az anyagjegyzék-számításnak egyszintű alábontást kell alkalmaznia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-163">For example, these restrictions specify that miscellaneous charges must be included in unit costs and that the BOM calculation explosion mode must be single level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-164">Elrendelt tartalékelv – a költségszámítási verzió elrendelheti a tartalékelv használatát, például meghatározott költség verziók vagy aktív költségi rekordok használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-164">Mandated fallback principle − The costing version can mandate the use of a fallback principle, such as using a specified costing version or the active cost records.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-165">Az előírt tartalékelv rendszerint egy költségszámítási verzióra vonatkozik, amely kifejezi a növekményes frissítéseket a költség frissitések kétverziós megközelítésében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-165">The mandated fallback principle typically applies to a costing version that represents the incremental updates in a two-version approach for cost updates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-166">Függő költségek zárolási jelzői – a zárolási jelző megakadályozhatja a legyártott cikkekhez tartozó függő költségeken végrehajtott anyagjegyzék-számítást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-166">Blocking flag for pending costs − A blocking flag can prevent BOM calculations of the pending cost for manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-167">Megadott kezdő dátum – a megadott kezdő dátum a költségszámítási verziót érintő összes anyagjegyzék-számítás alapértelmezett számítási dátumaként működik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-167">Specified from-date − The specified from-date will act as the default calculation date for all BOM calculations that involve the costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-168">Megadott hely – a megadott hely az anyagjegyzék-számításokat az adott helyre korlátozza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-168">Specified site − A specified site will limit BOM calculations to the single site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d3cfd-169">A költségszámítási verziónak költségeket kell tartalmaznia – a tartalomban mindenképpen szerepelnie kell a költségeknek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-169">Content of the costing version must include costs − The content must include costs.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-170">Választható módon szerepelhetnek az értékesítési árak is, hogy a legyártott cikkekhez számíthatóak legyenek a javasolt értékesítési árak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-170">It can optionally include sales prices in order to calculate suggested sales prices for manufactured items.</span></span>

<span data-ttu-id="d3cfd-171">Anyagjegyzék-számítás indításakor többféle információforrást lehet megadni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-171">Several sources of information can be specified when initiating a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="d3cfd-172">Ilyen a hely, a számítási dátum és a költségszámítási verzió is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3cfd-172">This includes the site, the calculation date, and the costing version.</span></span>





