---
title: Az elszámolóár frissítéseinek kezelése
description: Az elszámolóár adatainak frissítése két eltérő megközelítés használatával kezelhető - ezek az „egyverziós” megközelítés vagy a „kétverziós” megközelítés.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 01/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventItemPrice
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 69992
ms.assetid: 468de7af-c7b5-4345-bd5a-ba3aa5a900cc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: 166d12d707deabc59f7613a5016851b30fcc42d8
ms.sourcegitcommit: 41baf654a2553cfe5c715feb9cc03e48cfc12598
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 01/19/2021
ms.locfileid: "5024670"
---
# <a name="manage-standard-cost-updates"></a><span data-ttu-id="88690-103">Az elszámolóár frissítéseinek kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-103">Manage standard cost updates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="88690-104">Az elszámolóár adatainak frissítése két eltérő megközelítés használatával kezelhető - ezek az „egyverziós” megközelítés vagy a „kétverziós” megközelítés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-104">Updates to standard cost data can be managed by using two different approaches - the one-version approach or the two-version approach.</span></span>

<span data-ttu-id="88690-105">Az „egyverziós” megközelítés egy költségszámítási verziót használ, amely tartalmazza az összes költségrekordot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-105">The one-version approach uses a single costing version that contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="88690-106">Ezek a rekordok tartalmazzák az eredeti költségeket és az összes költségfrissítést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-106">These records include the original costs and all cost updates.</span></span>

<span data-ttu-id="88690-107">A „kétverziós” megközelítés egy eredeti költségrekordokat tartalmazó és egy második, az összes költségfrissítési rekordot tartalmazó verziót használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-107">The two-version approach uses one version that contains records of the original costs and a second version that contains records of all cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="88690-108">A „kétverziós” megközelítés elsődleges előnye a különálló költségszámítási verzióban lévő költségfrissítések letisztult ábrázolása és követése, az eredeti költségszámítási verziót érintő kihatástól mentesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-108">A primary advantage of the two-version approach is the clear delineation and tracking of cost updates in a separate costing version, without affecting the original costing version.</span></span> <span data-ttu-id="88690-109">A „kétverziós” megközelítés alkalmas a többszörösen növekményes frissítések megkülönböztetésére, amelynél minden egyes növekményes frissítés egy külön költségszámítási verzióval rendelkezik, amely tartalmazza a növekményes költségrekordokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-109">The two-version approach can be used to identify multiple incremental updates, where each incremental update has a separate costing version that contains the incremental cost records.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="88690-110">Példa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="88690-111">A következő példa bemutatja, hogyan használhatók az egyverziós és kétverziós megközelítések az elszámolóárak frissítésére gyári környezetben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-111">The following example illustrates how the one-version and two-version approaches can be used for updating standard costs in a manufacturing environment.</span></span> <span data-ttu-id="88690-112">Például olyan frissítések, amelyek új cikkekre vagy a hibajavításokra vonatkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-112">For example, updates that reflect new items or error corrections.</span></span> <span data-ttu-id="88690-113">Tegyük fel, hogy egy költségszámítási verzió az aktuális évre vonatkozó elszámolóárakat képviseli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-113">Assume that a single costing version represents the standard costs for the current year.</span></span> <span data-ttu-id="88690-114">Ennek a verziónak az azonosítója 2020-STD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-114">The identifier for this version is 2020-STD.</span></span> <span data-ttu-id="88690-115">A 2020-STD verzió tartalmazza az aktuális aktív költségeket az összes cikkre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-115">Version 2020-STD contains the current active costs for all items.</span></span> <span data-ttu-id="88690-116">Tartalmazza továbbá az összes útvonallal összefüggő költségkategóriát és többletköltség-számítási képletet, amelyek a 2020. év kezdetén ismertek voltak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-116">Additionally, it contains all routing-related cost categories and overhead calculation formulas that were known at the start of the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="88690-117">A 2020-STD az eredeti költségszámítási verzió.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-117">2020-STD is the original costing version.</span></span>

- <span data-ttu-id="88690-118">**Egyverziós megközelítés a költségadatok frissítésére** – Az egyverziós megközelítésben az eredeti költségszámítási verzió (2020-STD) tartalmazza az összes költségrekordot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-118">**One-version approach to cost data updates** − In the one-version approach, the original costing version 2020-STD contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="88690-119">A költségfrissítések 2020-STD-be lesznek feljegyezve, és a Folyamatban értékre vannak állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-119">Cost updates are recorded in 2020-STD and set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="88690-120">A függő költségek kézzel is bevihetők az újonnan beszerzett cikkekhez, vagy kiszámíthatók egy gyártott cikkhez, hogy a kiigazításokat visszatükrözzék.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-120">The pending costs can be manually entered for new purchased items, or they can be calculated for a manufactured item to reflect corrections.</span></span> <span data-ttu-id="88690-121">Az „egyverziós” megközelítésű anyagjegyzék-számítások nem igényelnek tartalék adatforrást, mert az összes aktív költség a költségszámítási verzióba van belefoglalva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-121">When the one-version approach is used, the BOM calculations do not require a fallback data source because all active costs are contained in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="88690-122">A függő költségek aktiválása után az eredeti költségszámítási verzió (2020-STD) megint tartalmazni fogja az összes aktuálisan aktív költséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-122">After the pending costs become active, the original costing version 2020-STD will again contain all the current active costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="88690-123">**Kétverziós megközelítés a költségadatok frissítésénél** − A „kétverziós” megközelítés egy további költségszámítási verziót igényel, amely tartalmazza a költségfrissítéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-123">**Two-version approach to cost data updates** − The two-version approach requires an additional costing version that contains only the cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="88690-124">Ennek a verziónak az azonosítója 2020-STD-CHANGES.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-124">The identifier for this version is 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="88690-125">A költségfrissítések 2020-STD-CHANGES-be lesznek feljegyezve, és a Folyamatban értékre vannak állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-125">Cost updates are recorded in 2020-STD-CHANGES and are set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="88690-126">A kétverziós megközelítés esetében a gyártott cikkek függő költségeinek anyagjegyzék-számításai tartalék adatforrást igényelnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-126">With the two-version approach, the BOM calculations of pending costs for manufactured items require a fallback data source.</span></span> <span data-ttu-id="88690-127">Ennek oka az, hogy a 2020 STD-CHANGES további költségszámítási verzió a költségadatoknak csak egy részét tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-127">This is because the additional costing version 2020-STD-CHANGES contains only a subset of cost data.</span></span> <span data-ttu-id="88690-128">A tartalék kifejezhető aktív költségekként vagy pedig 2020 STD költségszámítási verzióként, mivel mindkettő azonosítja a költségadatot, amikor az nincs benne a 2020-STD-módosításokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-128">The fallback can be expressed as the active costs or as the costing version 2020-STD, because both identify the source of cost data when it is not included in 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="88690-129">A függő költségek aktiválását követően a 2020 STD-módosítások költségszámítási verzió tartalmazni fogja az aktuális aktív költségeket, amelyek tükrözik a frissítéseket, míg az eredeti 2020-STD költségszámítási verzió változatlan marad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-129">After the pending costs become active, the costing version 2020-STD-CHANGES will contain the current active costs that reflect the updates, whereas the original costing version 2020-STD will not be affected.</span></span> <span data-ttu-id="88690-130">A „kétverziós” megközelítés használatakor az eredeti költségszámítási verzió gátló szabályait kell beállítani a frissítések megakadályozására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-130">When the two-version approach is used, blocking policies for the original costing version should be set up to prevent updates.</span></span> <span data-ttu-id="88690-131">A további költségszámítási verzióhoz is azonos blokkolási szabályokat kell beállítani, a megadott kezdődátum és a frissítések engedélyezése érdekében szelektíven használt gátoló szabályok kivételével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-131">Identical blocking policies should be set up for the additional costing version, except for the specified from-date and the selective use of blocking policies to allow for updates.</span></span> <span data-ttu-id="88690-132">A megadott „kezdő” dátumot frissíteni kell minden egyes változásköteggel, hogy tükrözze az ütemezett aktiválás dátumát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-132">The specified from-date should be updated with each batch of changes to reflect the scheduled activation date.</span></span>

<span data-ttu-id="88690-133">Ez a példa egy további költségszámítási verziót használt a 2020-os év frissítéseinek kezelésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-133">This example used one additional costing version for managing updates throughout the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="88690-134">Egynél több költségszámítási verzió használható, minden frissítési köteg esetében külön verzióként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-134">More than one additional costing version can be used, such as a separate version for each batch of updates.</span></span> <span data-ttu-id="88690-135">Több mint egy további költségszámítás használata esetén a tartalékot aktív költségekként kell megadni, mert az aktív költségek több költségszámítási verzióban oszlanak el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-135">When more than one additional costing is used, the fallback must be expressed as the active costs, because the active costs are spread over multiple costing versions.</span></span>

## <a name="financial-dimensions-for-the-standard-cost-revaluation"></a><span data-ttu-id="88690-136">Az elszámolóár átértékelésének pénzügyi dimenziói</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-136">Financial dimensions for the standard cost revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="88690-137">Új elszámolóár aktiválása általában átértékelési a tényleges készlet értékét az elszámolóáras átértékelési tranzakciók alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-137">Activating a new standard price will typically revaluate the on-hand inventory value by standard cost revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="88690-138">A cikk pénzügyi dimenziói általában fel vannak adva a tranzakciókba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-138">Usually, the financial dimensions of the item are then posted on the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="88690-139">Ha azonban szabályozni szeretné, hogy a pénzügyi dimenziók feladása miként és hogyan történjen, a [funkciókezelés](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) segítségével bekapcsolhatja *Az alapértelmezett pénzügyi dimenziók lehetőségei a készlet elszámolóárának átértékeléséhez* nevű funkciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-139">However, if you would like to control whether and how the financial dimensions are posted, use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature named *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span> <span data-ttu-id="88690-140">A funkció engedélyezése után kattintson a **Költségkezelés > Készletkönyvelési irányelvek beállítása > Paraméterek** parancsra, és állítsa a **Pénzügyi dimenziók eredete** új legördülő listát a következő értékek egyikére:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-140">After enabling this feature, go to **Cost management > Inventory accounting policies setup > Parameters** and set the new **Origin of financial dimension** drop-down list to one of the following values:</span></span>

- <span data-ttu-id="88690-141">**Nincs** – Az újraértékelési tranzakciókra nem lesznek pénzügyi dimenziók feladva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-141">**None** – No financial dimensions are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="88690-142">Ha a számlastruktúrája szükséges pénzügyi dimenzió, az átértékelési folyamat továbbra is fut, de pénzügyi dimenziók nélküli könyvelési tételeket hoz létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-142">If your account structure includes a required financial dimension, the revaluation process will still run, but it will create accounting entries that have no financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="88690-143">Ebben az esetben a felhasználók először figyelmeztető üzenetet kapnak, hogy szükség esetén visszavonják az átértékelést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-143">In this case, users will receive a warning message first, so they can cancel the revaluation if necessary.</span></span>
- <span data-ttu-id="88690-144">**Tábla** – A cikk pénzügyi dimenziói általában fel vannak adva az átértékelési tranzakciókba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-144">**Table**  – The financial dimensions of the item are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="88690-145">Ez az alapértelmezett beállítás, és összhangban van az eredeti rendszer működésmóddal anélkül, hogy bekapcsolná *Az alapértelmezett pénzügyi dimenziók lehetőségei a készlet elszámolóárának átértékeléséhez* funkciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-145">This is the default setting and is consistent with the original system behavior without turning on the feature *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span>
- <span data-ttu-id="88690-146">**Feladás** – A Feladás opció azt jelenti, hogy az átértékelt tranzakció pénzügyi dimenziói lesznek feladva átértékelési tranzakcióra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-146">**Posting** – The financial dimensions of the transaction that is being revalued are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="88690-147">Alapértelmezés szerint az eredeti tranzakció készletszámlájának pénzügyi dimenzióit fogja használni mind a készletszámla, mind az átértékelési számla számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88690-147">By default, the financial dimensions from the original transaction's inventory account will be used for both the inventory account and the revaluation account.</span></span>
