---
title: Az elszámolóárra való átalakítás előfeltételei
description: Ez a témakör az elszámolóárra való átalakítás futtatása előtt végrehajtandó feladatokat ismerteti.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50891
ms.assetid: 73af66cf-c924-45be-837a-a648dbd05a31
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 955191a32165a32c455d0dba7424a82eb2559399
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "351930"
---
# <a name="prerequisites-for-a-standard-cost-conversion"></a><span data-ttu-id="062d5-103">Az elszámolóárra való átalakítás előfeltételei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-103">Prerequisites for a standard cost conversion</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="062d5-104">Ez a témakör az elszámolóárra való átalakítás futtatása előtt végrehajtandó feladatokat ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-104">This topic discusses tasks to perform before you run a standard cost conversion.</span></span> 

<span data-ttu-id="062d5-105">Mielőtt futtatná az elszámolóárra való átalakítást, tegye a következőket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-105">Before you run a standard cost conversion, follow these steps:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="062d5-106">Határozzon meg egy **cikkmodell-csoport** modult az elszámolóárakhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-106">Define an **item model group** for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-107">A cikkmodell-csoportok lap használatával hozzon létre olyan cikkmodell-csoportot, amely egy elszámolóáras készletmodellt használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-107">Use the Item model groups page to create an item model group that uses a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-108">Az elszámolóárra történő átalakítás beállításakor ezt a cikkmodell-csoportot fogja hozzárendelni az átalakítandó cikkekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-108">When setting up a standard cost conversion, you assign this item model group to the items that are being converted.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="062d5-109">Minden cikkhez rendeljen hozzá egy **költségcsoport** modult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-109">Assign a **cost group** to each item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="062d5-110">A beszerzett cikkhez hozzárendelt költségcsoport az elszámolóárakhoz kapcsolódó főkönyvi számlák alapjaként működhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-110">The cost group that is assigned to a purchased item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-111">Ebbe beleérthető a főkönyvi számlák beszerzési árak eltéréseihez való hozzárendelése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-111">This can include assigning ledger accounts for purchase price variances.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-112">Gyártási környezetben a hozzárendelt költségcsoport határozza meg a költségek szegmentálását a gyártott cikk számított költségeiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-112">In a manufacturing environment, the cost group that is assigned to purchased components also provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="062d5-113">A gyártott cikkhez hozzárendelt költségcsoportnak alapvető szerepe lehet a főkönyvi számlák hozzárendelésében, mint például főkönyvi számlák termelési különbözetekhez rendelésénél.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-113">The cost group that is assigned to a manufactured item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs, such as assigning ledger accounts for production variances.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="062d5-114">Rendeljen a termékhez egy **szokásos rendelési mennyiség** modult, ha a költségei állandók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-114">Assign a **standard order quantity** to a manufactured item when it has constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-115">Egy termék szokásos rendelési mennyisége könyvelési adagméretként viselkedik az állandó költségek amortizációjához vagy arányosításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-115">The standard order quantity for a manufactured item acts as an accounting lot size for amortizing, or prorating, constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-116">Ezek lehetnek beállítási idők az útvonalműveletekhez, vagy egy állandó összetevőmennyiség egy anyagjegyzékben (AJ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-116">These can include setup times in routing operations or a constant component quantity in a bill of material (BOM).</span></span>
4.  <span data-ttu-id="062d5-117">Rendeljen hozzá **főkönyvi számlákat**, amelyek kapcsolódnak az elszámolóárakhoz, különösen az átértékelési eltéréshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-117">Assign **general ledger accounts** that are related to standard costs, especially the revaluation variance.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-118">Használja a **Feladás** lapot (**Készletkezelés** &gt; **Beállítás**) elszámolóárakhoz kapcsolódó főkönyvi számlák hozzárendeléséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-118">Use the **Posting** page (**Inventory management** &gt; **Setup**) to assign general ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-119">Az elszámolóárra történő átalakításhoz legalább az átértékelési eltérés számláját meg kell adnia minden cikkre és minden költségcsoportra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-119">As a minimum for the standard cost conversion process, you must assign the account for the revaluation variance for all items and all cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-120">A **Számlatükör** lapon határozza meg az elszámolóárhoz szükséges főkönyvi számlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-120">Use the **Chart of accounts** page to define the general ledger accounts that will be needed for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-121">A **Tranzakciókombinációk** képernyőt használva engedélyezze a költségkapcsolatokat (táblázatokhoz, csoportokhoz és mindenhez), mielőtt megadná a cikkfeladási szabályokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-121">Use the **Transaction combinations** page to enable cost relations (for tables, groups, and all) before you define the item posting rules.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="062d5-122">Adja meg az elszámolóárhoz tartozó készletparamétereket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-122">Define the inventory parameters that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-123">Használja a **Számsorozatok** lapot a **Készlet- és raktárkezelési paraméterek** oldalon, és rendeljen hozzá egy számsorozatot az átértékelési bizonylatokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-123">Use the **Number sequences** tab on the **Inventory and warehouse management parameters** page to assign a number sequence to revaluation vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-124">Az átértékelési bizonylat generálására akkor kerül sor, amikor az elszámolóárra történő átalakítás eredményei megváltoztatják a cikk készletértékét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-124">A revaluation voucher is generated when the standard cost conversion creates a change of an item's inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-125">A **Készlet- és raktárkezelési paraméterek** oldal használatával határozzon meg Költségszabályozási paramétereket (A **Készletkönyvelés** panelen), hogy meghatározza az elszámolóárhoz tartozó két paramétert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-125">Use the **Inventory and warehouse management parameters** page to define Cost Control parameters (on the **Inventory accounting** tab) to define two parameters that are related to standard costs.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="062d5-126">Használja a **Költséglebontás** mezőt, és válassza a Nem vagy Részfőkönyv lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-126">Use the **Cost breakdown** field to select No or Sub ledger.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-127">A Részfőkönyv választása az aktív költséglebontást jelenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-127">The selection of Sub ledger is termed an active cost breakdown.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-128">Az aktív költséglebontásnak meghatározó szerepe van az elszámolóár-elemek többszintű termékszerkezetének teljes keresztmetszetén át a költségcsoport szegmentálás kiszámításában, megőrzésében és megtekintésében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-128">An active cost breakdown is very important for calculating, retaining, and viewing cost group segmentation across a multilevel product structure for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-129">Ha a költséglebontás aktív, a következőket jelentheti és elemezheti egy egyszintű, többszintű vagy teljes formátumban:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-129">When the cost breakdown is active, you can report and analyze the following in a single level, multi-level, or total format:</span></span>
        1.  <span data-ttu-id="062d5-130">Készlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-130">Inventory</span></span>
        2.  <span data-ttu-id="062d5-131">Folyamatban lévő munka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-131">Work in process (WIP)</span></span>
        3.  <span data-ttu-id="062d5-132">Eladott áruk beszerzési értéke (COGS) költségcsoportonként</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-132">Cost of goods sold (COGS) per cost group</span></span>

        <span data-ttu-id="062d5-133">Az aktív költséglebontás azt jelenti, hogy egy legyártott cikk költségét engedélyezi, az eredmény a költségcsoport-szegmentálásban, a cikk költségrekordjában lesz eltárolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-133">An active cost breakdown means that if you enable a manufactured item's cost, the result will be stored in the cost group segmentation in the item's cost record.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-134">Ha nem ír be értéket a **Költséglebontás** mezőbe, ez azt jelenti, hogy a költségcsoport-szegmentálás nem lesz fenntartva az elszámolóáras cikkeknél.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-134">If you put no value in the **Cost breakdown** field, the cost group segmentation will not be maintained for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-135">Vagyis a legyártott cikk elszámolóára egy költségcsoport-szegmentálás nélküli önálló összegként lesz kiszámítva és karbantartva, és a gyártott összetevők költség-hozzájárulásai egy önálló összegbe lesznek összegyűjtve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-135">That is, a manufactured item's standard cost will be calculated and maintained as a single amount without cost group segmentation, and the cost contributions of manufactured components will be aggregated into the single amount.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="062d5-136">Az **Eltérések a szabványtól** mező segítségével válassza ki az összesítve vagy a költségcsoportonként lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-136">Use the **Variances to standard** field to select summarized or per cost group.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-137">A költségcsoportonként opció lehetővé teszi, hogy költségcsoportonként azonosítsa a beszerzési árkülönbözeteket és termelési eltéréseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-137">The selection of per cost group enables you to identify purchase price variances and production variances by cost group.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-138">Ez lehetővé teszi, hogy azonosíthassa a négyfajta termelési eltérést (adagméret, mennyiség, ár és helyettesítési eltérések).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-138">This also enables you to identify the four types of production variances (the lot size, quantity, price, and substitution variances).</span></span> <span data-ttu-id="062d5-139">Az összesítve opciót kiválasztása azt jelenti, hogy nem lehet költségcsoport szerint szétválasztani a különbözeteket, és nem lehet azonosítani a négyféle termelési eltérést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-139">If you select summarized, you cannot identify variances by cost group, and you cannot identify the four types of production variances.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-140">Csak egy összesített gyártási különbözetet lesz látható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-140">You can only view a summarized production variance.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-141">A szokásos különbözetekkel kapcsolatos szabályok a költséglebontás szabályaitól függetlenek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-141">The policy about variance to standard is independent of the cost breakdown policy.</span></span> <span data-ttu-id="062d5-142">Vagyis megteheti hogy nem választ ki egy költséglebontási szabályt sem, és a költségcsoportonkénti különbözeteket pedig úgy választja ki, hogy a költségcsoportonkénti gyártási különbözetek mégis meg lesznek tartva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="062d5-142">That is, you can select a cost breakdown policy of none, and select variances per cost group, so that production variances by cost group will still be captured.</span></span>





