---
title: Költségváltozások szimulálása, a tervezett költségek költségszámítási verziójának alkalmazásával
description: Ez a cikk azt mutatja be, hogy hogyan szimulálhatja a költségmódosítások hatásait egy termék kiszámított költségein egy külön költségszámítási verzió alkalmazásával a tervezett költségekre vonatkozóan.
author: AndersGirke
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 78183
ms.assetid: 1e41953f-cdb9-4598-b776-46e49383a773
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 627c45a6cd7b647c0cb11ad4a4470bf143fff6cd
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5821465"
---
# <a name="simulate-cost-changes-by-using-a-costing-version-for-planned-costs"></a><span data-ttu-id="60fa9-103">Költségváltozások szimulálása, a tervezett költségek költségszámítási verziójának alkalmazásával</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-103">Simulate cost changes by using a costing version for planned costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="60fa9-104">Ez a cikk azt mutatja be, hogy hogyan szimulálhatja a költségmódosítások hatásait egy termék kiszámított költségein egy külön költségszámítási verzió alkalmazásával a tervezett költségekre vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-104">This article explains how you can simulate the effects of cost changes on a manufactured item’s calculated costs by using a separate costing version for planned costs.</span></span>

<span data-ttu-id="60fa9-105">Szimulálhatja a költségmódosítások hatásait egy termék kiszámított költségein egy külön költségszámítási verzió alkalmazásával a tervezett költségekre vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-105">You can simulate the effects of cost changes on the calculated costs of a manufactured item by using a separate costing version for planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-106">Használja ezt a külön költségszámítási verziót az olyan függő költségrekordok bevitelére, amelyek növekményes költségváltozásokat tükröznek, illetve a termékekre ható költségek kiszámítására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-106">Use this separate costing version to enter pending cost records that reflect incremental cost changes, and to calculate the cost impact on manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-107">Mivel az aktív költségek tartalékelvét használják az anyagjegyzék-számításokban (BOM), csak a növekményes költségváltozókat kell megadni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-107">Because the Active costs fallback principle will be used in the bill of materials (BOM) calculations, only the incremental cost changes must be entered.</span></span>

## <a name="guidelines-for-defining-the-simulation-costing-version"></a><span data-ttu-id="60fa9-108">A szimulált költségszámítási verzió meghatározására vonatkozó irányelvek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-108">Guidelines for defining the simulation costing version</span></span>
<span data-ttu-id="60fa9-109">Alkalmazza az alábbi útmutatásokat a szimulációra vonatkozó költségszámítási verzió meghatározásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-109">Use the following guidelines when you define the costing version for simulations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="60fa9-110">**Tervezett költségek** költségszámítási típusának hozzárendelése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-110">Assign a costing type of **Planned costs**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60fa9-111">Rendeljen hozzá egy felismerhető azonosítót a költségszámítási verzióhoz, mint például **Szimuláció**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-111">Assign a meaningful identifier for the costing version, such as **Simulation**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60fa9-112">Győződjön meg róla, hogy a tartalomban szerepelnek költségrekordok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-112">Make sure that the content includes cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60fa9-113">Engedélyezze a költségrekordok bevitelét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-113">Allow the entry of cost records.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-114">Ne tiltsa le a függő költségek bevitelét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-114">Don't block the entry of pending costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60fa9-115">Engedélyezze a költségrekordok bevitelét minden hely esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-115">Allow the entry of cost records for all sites.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-116">Ha meghatároz egy helyet, azzal korlátozza a költségrekordok bevitelét arra a helyre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-116">If you specify a site, you will limit the entry of cost records to that site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60fa9-117">Akadályozza meg a függő költségek aktiválását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-117">Prevent the activation of pending costs.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-118">Csak a függő költségeket kell megadni a költségrekordok vonatkozóan a a szimulációs költségszámítási verzióban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-118">Only pending costs must be entered for cost records in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60fa9-119">Ne adjon meg "kezdő" dátumot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-119">Don't enter a "from" date.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-120">Egy számítási dátum lesz beírva minden egyes anyagjegyzékhez, amely a szimulációs költségszámítási verziót használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-120">A calculation date will be entered for each BOM calculation that uses the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60fa9-121">Határozza meg a **Jelenleg aktív** tartalékelvét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-121">Specify a fallback principle of **Current active**.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-122">A tartalékelv lehetővé teszi szimulációs célból a növekvő költségváltozások megadását, de az aktuális aktív költségeket az összes többi költségrekord forrásaként alkalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-122">The fallback principle enables incremental cost changes to be entered for simulation purposes but uses the current active costs as the source for all other cost records.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-123">Feltételezzük, hogy az aktuális aktív költségek léteznek az összes többi költségrekordra vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-123">We assume that all current active costs exist for all other cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60fa9-124">Határozza meg a **Verzió önköltségi ára** önköltségiár-modelljét, de ne korlátozza a számításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-124">Specify a cost price model of **Version cost price**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-125">Például a szimulációk alkalmazhatják az **Anyagjegyzék-számítási csoport** önköltségiár-modelljét a beszerzett cikkek költség-hozzájárulás adatainak forrásmegjelölésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-125">For example, the simulations can also use the **BOM calculation group** cost price model to indicate the source of cost contribution data for purchased items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60fa9-126">Határozzon meg egy **Többszintű** alábontási módot, de ne korlátozza a számításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-126">Specify an explosion mode of **Multilevel**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-127">A szimulációk másik alábontási módokat is használhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-127">The simulations can use other explosion modes.</span></span>

## <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="60fa9-128">Költségszámítási verziók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-128">Costing versions</span></span>
<span data-ttu-id="60fa9-129">A következő esetek azt mutatják be, hogy hogyan alkalmazzák a szimulációs költségszámítási verziót a költségváltozások kihatásának szimulációjára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-129">The following scenarios illustrate how the simulation costing version is used to simulate the impact of cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-130">Egy szimulált költségváltozás megadása előtt törölje a függő költségrekordokat a szimulációs költségszámítási verzióban, hogy egy tiszta indulási pontot képezzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-130">Before you enter a simulated cost change, delete the pending cost records in the simulation costing version, so that you have a clean starting point.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-131">Használja a **Cikk ára** képernyőt azon függő költségrekordok megtekintéséhez és törléséhez, amelyek cikkárakhoz és költségkategória-árakhoz tartoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-131">Use the **Item price** page to view and delete the pending cost records that are related to item prices and cost category prices.</span></span>

-   <span data-ttu-id="60fa9-132">Szimulálja egy alapanyag költségváltozását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-132">Simulate the cost change for a purchased item.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-133">Például a költségváltozás lehet, hogy a várható növekedést vagy csökkenést tükrözi a kritikus alapanyagok költségében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-133">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in the cost of critical purchased materials.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-134">Használja a **Cikk ára** képernyőt egy függő költségrekord megadására a szimulációs költségszámítási verzióban a különböző költség meghatározásához egy beszerzett cikkre vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-134">To define the different cost for a purchased item, use the **Item price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60fa9-135">Szimulálja egy költségkategória költségváltozását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-135">Simulate the cost change for a cost category.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-136">Például a költségváltozás várható növekedést vagy csökkenést tükrözhet a műhelyek munkadíjaiban vagy óradíjaiban az üzemi erőforrásokra vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-136">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in labor rates, or in the hourly rates for operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-137">Használja a **Költségkategória ára** képernyőt egy függő költségrekord megadására a szimulációs költségszámítási verzióban az eltérő költség meghatározására egy költségkategóriára vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-137">To define the different cost for a cost category, use the **Cost category price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="60fa9-138">Szimulálja a költségváltozását egy közvetett költségszámítási képletben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-138">Simulate the cost change in an indirect cost calculation formula.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-139">Például a költségváltozás növekedést vagy csökkenést tükrözhet a gyártási többletköltségben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-139">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in manufacturing overhead.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-140">Használja a **Költségszámítási táblázat beállítása** képernyőt egy függő költségrekord megadására a szimulációs költségszámítási verzióban, és a változás ellenőrzésére és mentésére egy közvetett költségszámítási képletben szereplő eltérés meghatározásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-140">To define the change in an indirect cost calculation formula, use the **Costing sheet setup** page to enter a pending cost record in the simulation of costing version, and to validate and save the change.</span></span>

<span data-ttu-id="60fa9-141">A szimulált költségváltozások megadása után számítsa ki a költségváltozások által érintett termékek költségeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-141">After you enter the simulated cost changes, calculate the costs for manufactured items that are affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-142">Használja az **Számítás** képernyőt a szimulációs költségszámítási verzióhoz, és azonosítsa be a termékek azon csoportját, amelyekre kihatással lesznek a költségváltozások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-142">Use the **Calculation** page for the simulation costing version, and identify the selected manufactured items that will be affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-143">Az anyagjegyzék-számítások csak akkor vonatkoznak minden termékre, ha kiválasztja a konkrét cikkeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-143">The BOM calculations apply to all manufactured items unless you select specific items.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-144">Másik megoldásként alkalmazhatja az anyagjegyzék-számítás lehetőséget azokra a frissítésekre, ahol azok használtban vannak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-144">Alternatively, you can use the BOM calculation option for where-used updates.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-145">Tekintse meg a cikk költségrekordjait a szimulációs költségszámítási verzióban, hogy megvizsgálja hogyan hatottak a megadott termékek költségeire a szimulált költségváltozások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-145">View the item cost records in the simulation costing version to analyze how the simulated cost changes affected the costs of the selected manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="60fa9-146">Használja a **Cikkár** lapot és a **Cikk-költség kiszámítása** lapot a költségek megtekintéséhez és elemzéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60fa9-146">Use the **Item price** page and the **Calculate item cost** page to view and analyze the costs.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]