---
title: Költségkezelés – hibaelhárítás
description: Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet javítani a költségkezelés használata során felmerülő problémákat.
author: riluan
manager: tfehr
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventAgingStorage, InventAgingStorageChart, InventAgingStorageDetails, InventValueProcess, InventValueReportSetup, InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2020-10-13
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: dceaca64132857d796a16c2450a372ba05712cf5
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5262453"
---
# <a name="troubleshoot-cost-management"></a><span data-ttu-id="03a48-103">Költségkezelés – hibaelhárítás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-103">Troubleshoot cost management</span></span>

<span data-ttu-id="03a48-104">Ez a témakör azt mutatja be, hogyan lehet javítani a költségkezelés használata során felmerülő problémákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-104">This topic describes how to fix issues that you might encounter while working with cost management.</span></span>

## <a name="functional-gaps-between-the-inventory-valueaging-reports-and-their-storage-versions"></a><span data-ttu-id="03a48-105">A készletérték/korosítási jelentések és tárolási verzióik közötti működési hézagok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-105">Functional gaps between the inventory value/aging reports and their storage versions</span></span>

<span data-ttu-id="03a48-106">A [kKészletkorosítási jelentés tárolása](inventory-aging-report-storage.md) és a [Készletérték-tárolási jelentés](inventory-value-report-storage.md) funkció lehetővé teszik a Supply Chain Management számára, hogy megjelenítse a készlettranzakciók nagy mennyiségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-106">The [Inventory aging report storage](inventory-aging-report-storage.md) and [Inventory value storage report](inventory-value-report-storage.md) features enable Supply Chain Management to display large volumes of inventory transactions.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-107">Minden esetben a jelentés eredményei a böngészés és az exportálás esetében kerülnek mentésre, ellentétben a jelentések nem tárolt verzióival.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-107">In each case, the report results are saved for browsing and exporting, unlike with the non-storage versions of these reports.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-108">Előfordulhat azonban, hogy a jelentések nem tárolt verzióiban létező funkciók nem szerepelnek a tárolási verziókban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-108">However, some functionality that exists in the non-storage versions of these reports doesn't exist in the storage versions.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-109">A következő alszakaszok összefoglalják a különbségeket, és megoldásokat kínálnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-109">The following subsections summarize the differences and provide workarounds.</span></span>

### <a name="storage-reports-dont-include-subtotals-even-if-they-are-enabled-in-the-report-layout"></a><span data-ttu-id="03a48-110">A tárolási jelentések nem tartalmazzák a részösszegeket, még akkor sem, ha engedélyezve vannak a jelentés elrendezésében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-110">Storage reports don't include subtotals, even if they are enabled in the report layout</span></span>

<span data-ttu-id="03a48-111">A részösszegek problémákat okozhatnak az eredmény exportálásakor, különösen akkor, ha a felhasználók módosítják a rekordsorozatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-111">Subtotals can cause issues when the result is exported, especially if users change the record sequence.</span></span>

<span data-ttu-id="03a48-112">A részösszegek ellenőrzéséhez exportálni lehet az eredményt Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-112">To check the subtotals, you can export the result into Microsoft Excel.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-113">Ha azt szeretné, hogy a Supply Chain Managementen belül ellenőrizze a részösszegeket, használja [Funkciókezelést](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) és engedélyezze az *Új rácsvezérlő* és az *(előzetes verzió) csoportosítás a rácsokban* funkciókat, amelyek sokkal rugalmasabban használhatók a csoportosítási oszlop részösszegeinak megjelenítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-113">Alternatively, if you want to check subtotals within Supply Chain Management, use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the *New grid control* and *(Preview) Grouping in grids* features, which provide a much more flexible way to see the subtotal for any group by column.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-114">További információkért lásd az [Rácsfunkciók](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md) részt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-114">For more information, see [Grid capabilities](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md).</span></span>

### <a name="inventory-value-storage-report-doesnt-support-ledger-account-information"></a><span data-ttu-id="03a48-115">A készletérték-tárolási jelentés nem támogatja a főkönyvi fiók adatait</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-115">Inventory value storage report doesn't support ledger account information</span></span>

<span data-ttu-id="03a48-116">A főkönyvi kivonatot úgy futtathatja, hogy beolvassa a készletfiókok egyenlegét, és összehasonlítja a **Készletérték-tárolás** jelentéssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-116">You can run the trial balance to get the inventory accounts balance and compare that to the **Inventory value storage** report.</span></span>

## <a name="warnings-or-errors-are-shown-when-changing-a-ledger-period-status-without-closing-inventory"></a><span data-ttu-id="03a48-117">A figyelmeztetések és a hibák akkor jelennek meg, ha a főkönyvi időszaki állapotot a készlet zárása nélkül módosítja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-117">Warnings or errors are shown when changing a ledger period status without closing inventory</span></span>

<span data-ttu-id="03a48-118">A Microsoft a következő ellenőrzéseket vezette be annak érdekében, hogy megakadályozza a nem megfelelő időszakvégi feldolgozást a költségszámítással kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-118">Microsoft introduced the following validations to prevent issues caused by an incorrect period-end process around costing.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-119">Ha a következő hibaüzenetek valamelyikét észleli, akkor a problémák megoldásával kapcsolatos további tudnivalókat lásd a [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3) részben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-119">If you encounter any of the following error messages, refer to [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3) for more information about how to resolve these issues.</span></span>

- <span data-ttu-id="03a48-120">Újraszámítást készül végrehajtani %1 (2019.02.10.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-120">You are about to execute a Recalculation with a date %1 (10-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="03a48-121">A rendszer az utolsó regisztrált újraszámítást egy előző időszakban, %2 (2019.01.20.) dátummal futtatta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-121">The last registered Recalculation was executed in a previous period with a date %2 (20-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="03a48-122">Az %3 (2019.01.31.) egyeztetési időszak végén nem sikerült lezárni egy készlet végrehajtását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-122">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-123">Ne felejtse el az %3 (2019.01.31.) időszak végének megfelelő készletet lezárni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-123">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching the period end.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-124">A készletekre, az eladott áruk beszerzési értékére és az eltérésekre vonatkozó becslések nem lehetnek helyesek az alfőkönyv vagy a főkönyv modulban mindaddig, amíg nem történt meg a végrehajtás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-124">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="03a48-125">A főkönyvi időszak állapotának módosítása erről: %1 erre: %2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-125">You are about to change the status of ledger period %1 to %2.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-126">Az %3 egyeztetési időszak végén nem sikerült lezárni a készlet végrehajtását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-126">No execution of inventory close with a date %3 matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-127">Az állapot módosítása előtt végre kell hajtania egy készletlezárást, amely az %3 időszak végével való egyeztetés előtt van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-127">Please execute an inventory close as of %3 matching the period end before changing the status.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-128">A készletekre, az eladott áruk beszerzési értékére és az eltérésekre vonatkozó becslések nem lehetnek helyesek az alfőkönyv vagy a főkönyv modulban mindaddig, amíg nem történt meg a végrehajtás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-128">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-129">Jogi személy jelentette %4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-129">Reported from legal entity %4.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-130">Egyelőre ez csak tájékoztatási jellegű, de a jövőben ilyen műveletet kell végrehajtania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-130">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="03a48-131">A %1 számlastruktúra módosult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-131">The Account structure %1 has been changed.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-132">Egy vagy több fő számla már %2 nem létezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-132">One or more main accounts %2 no longer exist.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-133">Ezeket a fő számlákat a %3 dátumra %4 dátummal van szükség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-133">These Main accounts are required by the %3 with a date %4.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-134">A %3 feladat folytatása előtt adja hozzá ezeket a fő számlákat a %1 számlastruktúrába.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-134">Please add these Main accounts to the Account structure %1 before you can resume the %3 job.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-135">Egyelőre ez csak tájékoztatási jellegű, de a jövőben ilyen műveletet kell végrehajtania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-135">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="03a48-136">Készletzárást készül végrehajtani %1 (2019.01.31.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-136">You are about to execute an inventory close with a date %1 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="03a48-137">Az %2 (2019.01.31.) egyeztetési időszak végén nem sikerült visszavezetéses költségelszámolás kiszámítását végrehajtani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-137">No execution of backflush costing calculation with a date %2 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-138">Ne felejtse el végrehajtani az %3 (2019.01.31.) egyeztetési időszak végén végrehajtani a visszavezetéses költségelszámolás kiszámítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-138">Please remember to execute a backflush costing calculation with a date of %3 (31-01-2019) matching period end.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-139">A készletekre, az eladott áruk beszerzési értékére és az eltérésekre vonatkozó becslések nem lehetnek helyesek az alfőkönyv vagy a főkönyv modulban mindaddig, amíg nem történt meg a végrehajtás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-139">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="03a48-140">Egy visszavezetéses költségelszámolás kiszámítását készül elvégezni %1 (2019.02.28.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-140">You are about to execute a backflush costing calculation with a date %1 (28-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="03a48-141">A rendszer az utolsó regisztrált visszavezetéses költségelszámolási kiszámítást egy előző időszakban, %2 (2019.01.31.) dátummal futtatta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-141">The last registered backflush costing calculation was executed in a previous period with a date %2 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="03a48-142">Az %3 (2019.01.31.) egyeztetési időszak végén nem sikerült lezárni egy készlet végrehajtását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-142">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching a period end has been registered.</span></span>
<span data-ttu-id="03a48-143">Ne felejtsen el egy %3 (2019.01.31.) időszak végének megfelelő készletet lezárni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-143">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching a period end.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-144">A készletekre, az eladott áruk beszerzési értékére és az eltérésekre vonatkozó becslések nem lehetnek helyesek az alfőkönyv vagy a főkönyv modulban mindaddig, amíg nem történt meg a készletzárás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-144">The valuation of inventories, cost of goods sold and variances may not be correct in subledger or general ledger until the inventory close has been executed.</span></span>

## <a name="inventory-aging-report-discrepancies"></a><span data-ttu-id="03a48-145">Készletkorosítási jelentés eltérései</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-145">Inventory aging report discrepancies</span></span>

<span data-ttu-id="03a48-146">A **Készletkorosítási jelentés** különböző értékeket jelenít meg különböző tárolási dimenziókban (például hely vagy raktár).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-146">The **Inventory aging report** shows different values when viewed at different storage dimensions (such as site or warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="03a48-147">A jelentési logikával kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Készletkorosítási jelentés példák és logika](inventory-aging-report.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-147">For more information about the reporting logic, see [Inventory aging report examples and logic](inventory-aging-report.md).</span></span>

## <a name="an-update-conflict-occurs-when-the-inventory-valuation-method-is-either-standard-cost-or-moving-average"></a><span data-ttu-id="03a48-148">Frissítési ütközés történik, ha a készletellenőrző módszer elszámolóáras vagy mozgóátlag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-148">An update conflict occurs when the inventory valuation method is either Standard cost or Moving average</span></span>

<span data-ttu-id="03a48-149">Ha párhuzamosan ad fel olyan dokumentumokat, mint a készletnaplók, a beszerzési rendelési számlák vagy az értékesítési rendelés számlái a skálázhatóság és a teljesítmény érdekében, hibaüzenetet kaphat egy frissítési ütközésről, és előfordulhat, hogy néhány dokumentum nem lesz feladva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-149">When you post documents such as inventory journals, purchase order invoices, or sales order invoices in parallel for scalability and performance, you might receive an error message about an update conflict, and some of the documents might not be posted.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-150">Ez a hiba akkor fordulha elő, ha a készletellenőrző módszer *elszámolóáras* vagy *mozgóátlag*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-150">This issue can occur when the inventory valuation method is either *Standard cost* or *Moving average*.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-151">Mindkét módszer végleges költségszámítási módszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-151">Both these methods are perpetual costing methods.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-152">Más szóval a végső költséget a feladáskor határozzák meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-152">In other words, the final cost is determined at the time of posting.</span></span>

<span data-ttu-id="03a48-153">Ha a *Mozgóátlag* módszert használja, akkor a hibaüzenet hasonló ehhez a példához:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-153">If you're using the *Moving average* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="03a48-154">Az arányos költségszámítás után nem várható xx.xx készletérték</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-154">Inventory value xx.xx is not expected after the proportional expense calculation</span></span>

<span data-ttu-id="03a48-155">Ha az *Elszámolóáras* módszert használja, akkor a hibaüzenet hasonló ehhez a példához:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-155">If you're using the *Standard cost* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="03a48-156">Az elszámolóár nem egyezik meg a frissítés utáni pénzügyi készletértékkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-156">The standard cost does not match with the financial inventory value after the update.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-157">Érték = xx.xx, mennyiség = yy.yy, elszámolóár = zz.zz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-157">Value = xx.xx, Qty = yy.yy, Standard cost = zz.zz</span></span>

<span data-ttu-id="03a48-158">Amíg a Microsoft nem ad ki megoldást a probléma kiküszöbölésére, a hibák elkerüléséhez vagy csökkentéséhez fontolja meg a következő megoldások használatát:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-158">Until Microsoft releases a solution to fix the issue, consider using the following workarounds to help avoid or reduce these errors:</span></span>

- <span data-ttu-id="03a48-159">Adja fel újra a sikertelen dokumentumokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-159">Repost the failed documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="03a48-160">Hozzon létre olyan dokumentumokat, amelyekhez kevesebb sor tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-160">Create documents that have fewer lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="03a48-161">Kerülje a decimális értékeket az elszámolóárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-161">Avoid decimal values in the standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-162">Próbálja meg meghatározni az elszámolóárat úgy, hogy az **Ár mennyisége** mező *1-re* van állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-162">Try to define the standard cost so that the **Price quantity** field is set to *1*.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-163">Ha *1*-nél több **Ármennyiség** értéket kell megadnia, próbálja meg minimálisra csökkenteni a tizedesjegyek számát az elszámolóáron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-163">If you must specify a **Price quantity** value that is more than *1*, try to minimize the number of decimal places in the unit standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-164">(Ideális esetben kevesebb mint két tizedesjegynek kell lennie.) Például ne definiálja az olyan elszámolóár-beállításokat, mint például **Ár** = *10* és **Ármennyiség** = *3*, mivel a készletegység elszámolóárát 3.333333 értékben fogják létrehozni (ahol a tizedesérték ismétlődik).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-164">(Ideally, there should be fewer than two decimal places.) For example, avoid defining standard cost settings such as **Price** = *10* and **Price quantity** = *3*, because they will produce a unit standard cost of 3.333333 (where the decimal value repeats).</span></span>
- <span data-ttu-id="03a48-165">A dokumentumok többsége esetében lehetőleg ne legyen több olyan sor, amely a termék- és pénzügyi készletdimenziók ugyanazon kombinációját tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-165">In a majority of documents, avoid having multiple lines that hold the same combination of product and financial inventory dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="03a48-166">Csökkentse a párhuzamos futások mértékét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-166">Reduce the degree of parallelization.</span></span> <span data-ttu-id="03a48-167">(Ebben az esetben a rendszer gyorsabb lehet, mert kevesebb frissítési ütközés és újraküldés fordulhat elő.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03a48-167">(In this case, your system might become faster, because fewer update conflicts and retries occur.)</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]