---
title: Szabályok
description: Ez a témakör leírja, hogyan kell létrehozni konvenciókat annak megállapítására, hogy a költségeket hogyan kell elszámolni a Global Inventory Accounting szolgáltatásban.
author: AndersGirke
ms.date: 06/18/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2021-06-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 74d99d3eefdcaaa7f6551668990b702396b32ffc
ms.sourcegitcommit: eceae470f4ae58000ec33fea34db34b7a7a1af43
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 06/18/2021
ms.locfileid: "6273168"
---
# <a name="conventions"></a><span data-ttu-id="7c96c-103">Szabályok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-103">Conventions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="7c96c-104">A konvenció a rendszer viselkedését befolyásoló irányelvek tárolója.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-104">A convention is a container for a set of policies that affect system behavior.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-105">Az üzleti követelmények alapján meg kell határoznia az egyezményeket a különböző politikák kombinációjával, amelyek meghatározzák, hogyan kell a költségeket a Global Inventory Accounting szolgáltatásban elszámolni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-105">Based on your business requirements, you must define conventions by using a combination of the various policies that establish how costs should be accounted in Global Inventory Accounting.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-106">Az egyes konvenciókat egy vagy több főkönyvvel társíthatja, hogy biztosítsa a főkönyvekben alkalmazott számviteli irányelvek következetességét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-106">You can associate each convention with one or more ledgers to ensure consistency in accounting policies that are applied across ledgers.</span></span>

<span data-ttu-id="7c96c-107">A konvenciók beállításához lépjen a **Global inventory accounting \> Beállítás \> Konvencióihoz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-107">To set up your conventions, go to **Global inventory accounting \> Setup \> Conventions**.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-108">Állítsa be a következő mezőket minden egyes konvenciónál:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-108">For each convention, set the following fields:</span></span>

- <span data-ttu-id="7c96c-109">**Név** – Írja be a konvenció nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-109">**Name** – Enter the name of the convention.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c96c-110">**Leírás** – Adja meg a konvenció leírását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-110">**Description** – Enter a description of the convention.</span></span>
- <span data-ttu-id="7c96c-111">**Költségobjektum-házirend** – Költségobjektum-irányelv kiválasztása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-111">**Cost Object policy** – Select a cost object policy.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-112">Ezek a szabályzatok határozzák meg a rendszer által a készletérték kiszámítására és fenntartására használt részletességi szintet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-112">These policies determine the level of granularity that the system applies to calculate and maintain the inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-113">Ehhez a következő előre meghatározott lehetőségek állnak rendelkezésre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-113">The following predefined options are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7c96c-114">Termék</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-114">Product</span></span>
    - <span data-ttu-id="7c96c-115">Termék – Webhely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-115">Product – Site</span></span>
    - <span data-ttu-id="7c96c-116">Termék – Telephely – Raktár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-116">Product – Site – Warehouse</span></span>

    <span data-ttu-id="7c96c-117">Ha például a *Termék – Webhely* lehetőséget választja minden készletmozgáshoz (be- vagy kiáramláshoz), a rendszer kiszámítja és fenntartja az egyes termékek készletköltségét a telephely szintjén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-117">For example, if you select *Product – Site*, for every inventory movement (inflow or outflow), the system calculates and maintains the inventory cost of each product at the site level.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-118">Ezért az alacsonyabb szintű készletmozgások, például a raktári szint, nem befolyásolják a készlet értékét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-118">Therefore, inventory movements at lower levels, such as the warehouse level, don't affect the inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-119">(A raktárszintű átvitelre példa a telephely két raktára közötti cikkátadás.) Hasonlóképpen, a készletköltséget nem tekintheti meg alacsonyabb szinten, például a raktári szinten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-119">(An example of a warehouse-level transfer is an item transfer between two warehouses in one site.) Likewise, you can't view the inventory cost at a lower level, such as the warehouse level.</span></span>

- <span data-ttu-id="7c96c-120">**Bemeneti mérték alapirányelv** – Bemeneti mérték alapirányelv kiválasztása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-120">**Input measurement basis policy** – Select an input measurement basis policy.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-121">Ezek a szabályzatok határozzák meg a leltárszámlára beáramló költségeket és a felszámítandó költségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-121">These policies determine the costs that should flow into the inventory account and the costs that should be charged.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-122">A következő lehetőségek relevánsak a kereskedelmi vállalatok számára:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-122">The following options are relevant for trading companies:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7c96c-123">**Normál előzmény** – Az összes költségösszetevő a készletszámlára áramlik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-123">**Normal historical** – All the cost components flow into the inventory account.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7c96c-124">**Standard** – A standard költség a készletszámlákba áramlik, és az alkalmazott költség és a tényleges költségek közötti különbséget a varianciaszámlákra terhelik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-124">**Standard** – Standard cost flows into the inventory accounts, and the difference between the applied cost and the actual costs is charged to variance accounts.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-125">Ha *Standard* bemeneti mérési alapszabályt szeretne létrehozni, először létre kell hoznia egy árlistát, ahol az irányelv megkeresheti az elem szokásos költségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-125">If you want to create a *Standard* input measurement basis policy, you must first create a price list where the policy can look up the item's standard cost.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7c96c-126">**Árlisták** – A Global Inventory Accounting támogatja a cikkárak több jogi személytől történő lekérését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-126">**Price lists** – Global Inventory Accounting supports fetching item prices from multiple legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-127">Megadhat egy árlistát, amelyet a bemeneti mérési alapirányelve fog használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-127">You can define a price list that the input measurement basis policy will use.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-128">Ily módon a rendszer tudni fogja, hol keresse fel a cikk árát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-128">In this way, the system will know where to look up the item price.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-129">Kövesse az alábbi lépéseket az árlisták beállításához:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-129">Follow these steps to set up price lists:</span></span>

        1. <span data-ttu-id="7c96c-130">A **Név** mezőben adjon meg egy nevet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-130">In the **Name** field, enter a name.</span></span>
        1. <span data-ttu-id="7c96c-131">Adjon meg egy leírást a **Leírás** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-131">In the **Description** field, enter a description.</span></span>
        1. <span data-ttu-id="7c96c-132">A **Költségszámítási típus** mezőben válasszon egy költségszámítási típust (*Standard* költség vagy *Tervezett költség*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-132">In the **Costing type** field, select a costing type (*Standard cost* or *Planned cost*).</span></span>
        1. <span data-ttu-id="7c96c-133">Az **Ártípus** mezőben válasszon egy ártípust (*Költség*, *Vásárlás* vagy *Eladási ár*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-133">In the **Price type** field, select a price type (*Cost*, *Purchase*, or *Sales price*).</span></span>
        1. <span data-ttu-id="7c96c-134">Adjon hozzá költségszámítási verziót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-134">Add a costing version.</span></span>
        1. <span data-ttu-id="7c96c-135">A Műveletablakban válassza az **Ár** lehetőséget az árlistában szereplő cikkárak érvényesítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-135">On the Action Pane, select **Price** to validate the item prices on the price list.</span></span>

- <span data-ttu-id="7c96c-136">**Költségforgalom-feltételezési irányelv** – Válasszon költségforgalom-feltételezési irányelvet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-136">**Cost flow assumption policy** – Select a cost flow assumption policy.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-137">Ezek a szabályzatok határozzák meg, hogy a költségeket hogyan távolítják el a készletből, és hogyan számolják el az eladott áruk költségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-137">These policies determine how costs are removed from inventory and reported as the cost of goods sold.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-138">Ehhez a következő előre meghatározott lehetőségek állnak rendelkezésre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-138">The following predefined options are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7c96c-139">Átlag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-139">Average</span></span>
    - <span data-ttu-id="7c96c-140">Specifikus – Köteg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-140">Specific – Batch</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="7c96c-141">A Global Inventory Accounting egy végleges leltározási rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-141">Global Inventory Accounting is a perpetual inventory system.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-142">Ezért a rendszer tranzakcióról tranzakcióra követi nyomon a készlet értékét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-142">Therefore, the system tracks the inventory value on a transaction-by-transaction basis.</span></span>

- <span data-ttu-id="7c96c-143">**Költségelem-irányelv** – A költségelem-irányelveket erre a területre kattintva határozhatja meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-143">**Cost element policy** – You can define cost element policies and link them to this field.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-144">A *költségelem* egy esemény által felhasznált erőforrás költsége.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-144">A *cost element* is the cost of a resource that is consumed by an event.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-145">A költségelemek segítségével nyomon követheti és kategorizálhatja a költségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-145">You can use cost elements to track and categorize costs.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-146">Költségelem-irányelvek létrehozásához adjon meg adatokat a következő helyeken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-146">To create cost element policies, enter information in the following places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7c96c-147">**Név** mezőe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-147">**Name** field</span></span>
    - <span data-ttu-id="7c96c-148">**Leírás** mezője</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-148">**Description** field</span></span>
    - <span data-ttu-id="7c96c-149">**Költségösszetevői** lista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-149">**Cost element** list</span></span>
    - <span data-ttu-id="7c96c-150">**Szabályok** rács</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-150">**Rules** grid</span></span>

    <span data-ttu-id="7c96c-151">Ha nem szeretné tovább bontani a készlet értékét, akkor is létre kell hoznia egy költségelem-listát, amely egyetlen költségelemet tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-151">If you don't want to break down the inventory value further, you must still create a cost element list that has a single cost element.</span></span> <span data-ttu-id="7c96c-152">Ezután létre kell hoznia egy költségelem-házirendet, hogy az összes releváns mérési típust (költségösszetevőt) az adott költségelemhez rendelje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c96c-152">You must then create a cost element policy to map all the relevant measurement types (cost components) to that cost element.</span></span>
