---
title: "Az elektronikus aláírás áttekintése"
description: "Ez a cikk betekintést nyújt az elektronikus aláírásokba, és bemutatja azok használatát Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations rendszerben."
author: maertenm
manager: AnnBe
ms.date: 08/24/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: SIGParameters, SIGProcSetup, SIGReasonCode
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13611
ms.assetid: 98dc6b79-1895-45d8-9dd1-2c8a351b58af
ms.search.region: Global
ms.author: maertenm
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 6c8dbf53a4ad38ee56592dfccc3fb216166b3bd5
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="electronic-signature-overview"></a><span data-ttu-id="aa032-103">Az elektronikus aláírás áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-103">Electronic signature overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="aa032-104">Ez a cikk betekintést nyújt az elektronikus aláírásokba, és bemutatja azok használatát Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations rendszerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-104">This article provides an overview of electronic signatures and describes how they can be used in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span>

<a name="what-is-an-electronic-signature"></a><span data-ttu-id="aa032-105">Mi az elektronikus aláírás?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-105">What is an electronic signature?</span></span>
--------------------------------

<span data-ttu-id="aa032-106">Az elektronikus aláírás igazolja annak a személynek a személyazonosságát, aki egy számítási folyamat elindítása vagy jóváhagyása előtt áll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-106">An electronic signature confirms the identity of a person who is about to start or approve a computing process.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-107">Egyes ágazatokban az elektronikus aláírás ugyanúgy jogilag kötelező érvényű, mint a kézzel írott aláírás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-107">In some industries, an electronic signature is as legally binding as a handwritten signature.</span></span> 

<span data-ttu-id="aa032-108">Az elektronikus aláírás használatát törvény írja elő számos szabályozott iparágban, például a gyógyszeriparban, az élelmiszer- és italgyártás, a repülőgépgyártás és a honvédelem területén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-108">Electronic signatures are a regulations compliance requirement for several regulated industries, such as pharmaceuticals, food and beverage, and aerospace and defense.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-109">Az Amerikai Egyesült Államok élelmiszer- és gyógyszerügyi hatóságának (FDA, Food and Drug Administration) 21 CFR Part 11 szabályozásában meghatározott követelmények teljesítéséhez szintén szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-109">They are also required for compliance with regulations in 21 CFR Part 11 that was issued by the Food and Drug Administration (FDA) in the United States.</span></span> 

<span data-ttu-id="aa032-110">**Megjegyzés:** Az elektronikus aláírás önmagában nem ugyanaz, mint a digitális aláírás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-110">**Note:** An electronic signature by itself isn't the same as a digital signature.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-111">Az elektronikus aláírás mindössze a kézzel írt aláírás helyettesítése, míg a digitális aláírás további biztonsági szolgáltatásokat biztosít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-111">An electronic signature is just a substitute for a handwritten signature, whereas a digital signature provides additional security measures.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-112">A digitális aláírások esetén meghatározható, hogy egy másik felhasználó vagy folyamat nem módosította-e illetéktelenül az adatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-112">A digital signature can help identify whether another user or process has tampered with the data.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-113">A digitális aláírások ellenőrizhetők, és ennek az ellenőrzésnek az eredményét nem cáfolhatja meg még az adatok aláírására használt tanúsítvány tulajdonosa sem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-113">A digital signature can also be verified, and this verification can't be refuted by the owner of the certificate that was used to sign the data.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-114">Az alábbi leírásból kiderül, hogy a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations rendszerben használt elektronikus aláírásokba a digitális aláírások funkciói is be vannak építve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-114">As described below, electronic signatures in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations have built-in digital signature functionality.</span></span>

## <a name="electronic-signatures-in-dynamics-365-for-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="aa032-115">Elektronikus aláírások a Dynamics 365 for Finance and Operations rendszerben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-115">Electronic signatures in Dynamics 365 for Finance and Operations</span></span>
<span data-ttu-id="aa032-116">A Finance and Operations rendszerben a kritikus üzleti folyamatoknál használhatja az elektronikus aláírásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-116">In Finance and Operations, you can use electronic signatures for critical business processes.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-117">Egyes folyamatokba be vannak építve az elektronikus aláírási funkciók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-117">Some processes have built-in electronic signature capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-118">Ugyanezen a képernyőn egyéni elektronikus aláírási követelményeket is létrehozhat, tetszőleges adatbázis-táblára és mezőre vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-118">You can also create custom signature requirements for any database table and field.</span></span> 

<span data-ttu-id="aa032-119">Az elektronikus aláírásokba a digitális aláírások funkciói is be vannak építve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-119">Electronic signatures have built-in digital signature functionality.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-120">Minden felhasználónak, aki dokumentumokat ír alá, be kell szereznie egy érvényes kriptográfiai tanúsítványt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-120">Every user who signs documents must obtain a valid cryptographic certificate.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-121">A dokumentum aláírásakor a tanúsítványhoz társított titkos kulcsot ellenőrzi a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-121">When a document is signed, the private key that is associated with that certificate is validated.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-122">A Finance and Operations egy naplóban rögzíti az elektronikus aláírások adatait, ezáltal gondoskodik az ellenőrzéshez szükséges könyvvizsgálati naplóról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-122">Finance and Operations records electronic signature information in a log to provide an audit trail.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-123">Az elektronikus aláírások beállításához lásd: [Elektronikus aláírások beállítása (Feladat-útmutató)](tasks/set-up-electronic-signatures.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-123">To set up electronic signatures, see [Set up electronic signatures (Task guide)](tasks/set-up-electronic-signatures.md).</span></span>

## <a name="users-who-require-access-to-electronic-signatures"></a><span data-ttu-id="aa032-124">Felhasználók, akik az elektronikus aláírásokhoz kérnek hozzáférést</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-124">Users who require access to electronic signatures</span></span>
<span data-ttu-id="aa032-125">Általában háromféle felhasználónak van szüksége biztonsági hozzáférésre az elektronikus aláíráshoz: az elektronikus aláírás rendszergazdái, az aláírók és az elektronikus aláírás felülvizsgálói.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-125">Three kinds of users typically require security access to electronic signatures: electronic signature administrators, signers, and electronic signature auditors.</span></span>

### <a name="electronic-signature-administrator"></a><span data-ttu-id="aa032-126">Elektronikus aláírás rendszergazdája</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-126">Electronic signature administrator</span></span>

<span data-ttu-id="aa032-127">Az elektronikus aláírás rendszergazdája állítja be az aláírási követelményeket, az általános paramétereket és a jóváhagyókat, valamint ő kap figyelmeztetést, ha egy aláírást nem lehet ellenőrizni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-127">The electronic signature administrator sets up signature requirements, general parameters, and approvers, and receives alerts when signatures can't be verified.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-128">Alapértelmezés szerint egy felhasználó, aki az **Informatikai vezető** biztonsági szerepkörbe tartozik, rendelkezik engedéllyel az elektronikus aláírások felügyeletére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-128">By default, a user who belongs to the **Information technology manager** security role has permission to administer electronic signatures.</span></span>

### <a name="signer"></a><span data-ttu-id="aa032-129">Aláíró</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-129">Signer</span></span>

<span data-ttu-id="aa032-130">A kötelezően aláírandó dokumentumokhoz és folyamatokhoz az aláírónak kell elektronikus aláírást csatolnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-130">A signer provides electronic signatures for documents and processes that require signatures.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-131">Alapértelmezés szerint a **Rendszer felhasználója** biztonsági szerepkörbe tartozó felhasználó rendelkezik engedéllyel a dokumentumok elektronikus aláírására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-131">By default, a user who belongs to the **System user** security role has permission to sign documents electronically.</span></span> 

<span data-ttu-id="aa032-132">**Megjegyzés:** Az aláírónak ezenkívül további engedélyekre lehet szüksége, hogy hozzáférjen az aláírandó dokumentummal vagy folyamattal kapcsolatos adatokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-132">**Note:** The signer might require additional permissions before access is granted to data that is related to the document or process that is being signed.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-133">Annak a felhasználónak, aki adatokat módosít, majd ezeket a módosításokat alá kell írnia, engedéllyel kell rendelkeznie az adatok módosítására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-133">A user who changes data and must then sign for those changes must have permission to change the data.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-134">A más felhasználó nevében aláíró felhasználónak nem kell rendelkeznie az adatokhoz való hozzáféréssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-134">A user who signs on behalf of another user might not require access to the data.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-135">Ilyen típusú felhasználó például egy felettes, aki aláírja az alkalmazottak módosításait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-135">An example of this kind of user is a supervisor who signs for an employee's changes.</span></span>

### <a name="electronic-signature-auditor"></a><span data-ttu-id="aa032-136">Elektronikus aláírások felülvizsgálója</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-136">Electronic signature auditor</span></span>

<span data-ttu-id="aa032-137">Az elektronikus aláírás felülvizsgálójának feladata az adatbázisnapló és az aláírások adatbázisnaplóban elérhető felülvizsgálati naplójának áttekintése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-137">The electronic signature auditor reviews the database log and the signature review log that is available from the database log.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-138">Alapértelmezés szerint egy felhasználó, aki az **Informatikai vezető** biztonsági szerepkörbe tartozik, rendelkezik engedéllyel az elektronikus aláírások auditálására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-138">By default, a user who belongs to the **Information technology manager** security role has permission to audit electronic signatures.</span></span> 

<span data-ttu-id="aa032-139">Ha az **Informatikai vezető** szerepkörtől eltérő szerepben van, győződjön meg arról, hogy szerepe rendelkezik-e a következő jogosultságokkal:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-139">If you use a role other than **Information technology manager**, make sure that the role is assigned the following privileges:</span></span>

-   <span data-ttu-id="aa032-140">Sikertelen elektronikus aláírások megtekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-140">View electronic signature failures</span></span>
-   <span data-ttu-id="aa032-141">Adatbázisnapló megtekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-141">View database log</span></span>

## <a name="signing-documents-electronically"></a><span data-ttu-id="aa032-142">Dokumentumok elektronikus aláírása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-142">Signing documents electronically</span></span>
### <a name="get-a-certificate"></a><span data-ttu-id="aa032-143">Tanúsítvány beszerzése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-143">Get a certificate</span></span>

<span data-ttu-id="aa032-144">Ahhoz, hogy az aláírók elektronikusan alá tudják írni a dokumentumokat a Finance and Operations rendszerben, kérvényezniük kell egy tanúsítványt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-144">Before you sign documents electronically in Finance and Operations, you must request a certificate.</span></span> 

<span data-ttu-id="aa032-145">**Megjegyzés:** A Finance and Operations a Microsoft SQL Server szolgáltatásait használja tanúsítványok létrehozására és az elektronikus aláírás engedélyezésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-145">**Note:** Finance and Operations uses Microsoft SQL Server features to create certificates and enable electronic signing.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-146">Nincs szükség további tanúsítványokra és nyilvános kulcsok infrastruktúrájára (PKI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-146">No additional certificate or public key infrastructure (PKI) is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="aa032-147">Amikor tanúsítványt kérvényez, a rendszer létrehoz Önnek egy nyilvános és egy titkos kulcsot a Finance and Operations-adatbázisban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-147">When you request a certificate, a public key and a private key are created for you in the Finance and Operations database.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-148">A titkos kulcsot egy olyan jelszóval titkosíthatja, amelyet csak Ön ismer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-148">The private key is encrypted by using a password that is known only to you.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-149">Amikor elektronikusan aláír egy dokumentumot, akkor a jelszó megadásával igazolhatja a személyazonosságát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-149">When you sign a document electronically, your identity is verified when you enter the password.</span></span> 

<span data-ttu-id="aa032-150">A tanúsítvány igényléséhez ugorjon a **Beállítások** oldalon a **Számlák** lapra, majd kattintson a **Tanúsítvány beszerzése** parancsra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-150">To request a certificate, on the **Options** page, on the **Accounts** tab, click **Get certificate**.</span></span> 

<span data-ttu-id="aa032-151">Adja meg és erősítse meg a jelszót, amelyet aláírásra kíván használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-151">You must enter and confirm the password that you will use for signing.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-152">A jelszó a titkos kulcsot védi, valamint engedélyezi a tanúsítvány használatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-152">The password is used to protect your private key and authorize the use of your certificate.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-153">Ezt a jelszót nem tárolja az adatbázis, és senki más nem érheti el, még a Finance and Operations rendszergazdája sem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-153">This password isn't stored in the database, and it isn't available to anyone else, not even to the Finance and Operations administrator.</span></span> 

<span data-ttu-id="aa032-154">Ha elfelejti a tanúsítványhoz tartozó jelszót, akkor a tanúsítványt alaphelyzetbe kell állítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-154">If you forget the password that is connected with your certificate, that certificate must be reset.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-155">A tanúsítvány alaphelyzetbe állítása nincs hatással azokra a dokumentumokra, amelyeket a korábbi tanúsítvánnyal írt alá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-155">If you reset the certificate, you don't affect documents that you signed by using the previous certificate.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-156">A tanúsítvány alaphelyzetbe állításához a **Beállítások** oldalon, kattintson a **Tanúsítvány alaphelyzetbe állítása**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-156">To reset the certificate, on the **Options** page, click **Reset certificate**.</span></span>

### <a name="sign-a-document-electronically"></a><span data-ttu-id="aa032-157">A dokumentumok elektronikus aláírása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-157">Sign a document electronically</span></span>

<span data-ttu-id="aa032-158">Ha olyan módosítást végez, amelyhez elektronikus aláírás szükséges, akkor megjelenik a **Dokumentum aláírása** képernyő.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-158">The **Sign document** page is displayed when you make a change that requires an electronic signature.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="aa032-159">A **Dokumentum aláírása** oldalon kattintson a **Dokumentum** fülre, és tekintse át a dokumentumon végzett módosításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-159">On the **Sign document** page, click the **Document** tab to review the changes to the document.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="aa032-160">Az **Aláírás** lapon válasszon ki egy okkódot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-160">On the **Signature** tab, select a reason code.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="aa032-161">Írjon be megjegyzést, ha megjegyzés szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-161">Enter a comment, if a comment is required.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="aa032-162">Ha a felhasználói azonosítója nem jelenik meg az **Aláíró** mezőben, akkor válassza ki a listából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-162">If your user ID doesn't appear in the **Signer** field, select it in the list.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="aa032-163">Ha szükséges, akkor adja meg a helyét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-163">Enter your location, if this information is required.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="aa032-164">Kattintson az **OK** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-164">Click **OK**.</span></span>

### <a name="sign-for-another-users-changes"></a><span data-ttu-id="aa032-165">Más felhasználó változtatásainak aláírása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-165">Sign for another user's changes</span></span>

<span data-ttu-id="aa032-166">Bizonyos esetekben előfordulhat, hogy az egyik felhasználó által végzett módosításokat egy másik felhasználónak kell aláírnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-166">Occasionally, you might want a user to sign for another user's changes.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-167">Például egy felettes számára kötelező lehet a beosztottja által az anyagjegyzékeken végzett módosítások aláírása (Anyagjegyzék).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-167">For example, a supervisor might be required to sign for changes that an employee makes to a bill of materials (BOM).</span></span> <span data-ttu-id="aa032-168">A következő eljárással jelölheti ki egy másik felhasználó aláírójaként a Finance and Operations egy felhasználóját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-168">Use this procedure to designate a Finance and Operations user as a signer for another user.</span></span> 

<span data-ttu-id="aa032-169">**Megjegyzés:** Amikor egy felhasználó egy másik felhasználó módosításait írja alá, akkor az aláírást azon a munkaállomáson kell elvégezni, amelyen a módosítást elvégezték.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-169">**Note:** When one user signs for another user's change, the signature must be provided at the workstation of the user who made the change.</span></span> <span data-ttu-id="aa032-170">A felhasználó mindaddig nem tudja menteni a módosítást, amíg meg nem történik az aláírás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-170">The user can't save the change until the signature has been provided.</span></span> 

<span data-ttu-id="aa032-171">Jóváhagyók kijelöléséhez kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-171">To designate approvers, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="aa032-172">A **Beállítások** oldalon a **Számlák** fülön kattintson **Jóváhagyó kijelölése** parancsra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-172">On the **Options** page, on the **Accounts** tab, click **Designate approver**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="aa032-173">A **Jóváhagyó felhasználó azonosítója** mezőben válassza ki annak a felhasználónak az azonosítóját, akinek alá kell írnia egy másik felhasználó által végzett módosításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-173">In the **Approver user ID** field, select the ID of the user who must sign for another user's changes.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="aa032-174">Az **Aláírható felhasználó azonosítója** mezőben válassza ki annak a felhasználónak az azonosítóját, akinek a módosításait alá kell írni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa032-174">In the **Sign for user ID** field, select the ID of the user whose changes must be signed for.</span></span>





