---
title: "Értékcsökkenési könyv frissítésének áttekintése"
description: "A korábbi kiadásokban két értékelési fogalom vonatkozott a tárgyi eszközökre - értékmodellek és értékcsökkenési könyvek. A Microsoft Dynamics 365 for Operations 1611-es verziójában az értékmodell funkcióit és az értékcsökkenési könyv funkcióit egyetlen koncepció alapján egyesítették, ennek neve: könyv. Ez a témakör olyan szempontokat ismertet, amelyeket figyelembe kell venni a frissítéshez."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User, Developer
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 221624
ms.assetid: cf434099-36f9-4b0f-a7c8-bed091e34f39
ms.search.region: global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 7093023713a81980010b8254708801b58bc68475
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="depreciation-book-upgrade-overview"></a><span data-ttu-id="12721-105">Értékcsökkenési könyv frissítésének áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-105">Depreciation book upgrade overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="12721-106">A korábbi kiadásokban két értékelési fogalom vonatkozott a tárgyi eszközökre - értékmodellek és értékcsökkenési könyvek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-106">In previous releases, there were two valuation concepts for fixed assets -  value models and depreciation books.</span></span> <span data-ttu-id="12721-107">A Microsoft Dynamics 365 for Operations 1611-es verziójában az értékmodell funkcióit és az értékcsökkenési könyv funkcióit egyetlen koncepció alapján egyesítették, ennek neve: könyv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-107">In Microsoft Dynamics 365 for Operations (1611), the value model functionality and depreciation book functionality have been merged into a single concept that is known as a book.</span></span> <span data-ttu-id="12721-108">Ez a témakör olyan szempontokat ismertet, amelyeket figyelembe kell venni a frissítéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-108">This topic provides some things to consider for the upgrade.</span></span> 

<span data-ttu-id="12721-109">A frissítési folyamat áthelyezi a meglévő beállításokat és az összes meglévő tranzakciót az új könyv struktúrájának megfelelően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-109">The upgrade process will move your existing setup and all existing transactions to the new book structure.</span></span> <span data-ttu-id="12721-110">Az értékmodellek megmaradnak a jelenleg állapotukban, olyan könyvként, amely a főkönyvbe ad fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-110">Value models will remain as they currently are, as a book that posts to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="12721-111">Az értékcsökkenési könyvek áthelyezésre kerülnek egy olyan könyvbe, amelynél a **Feladás a főkönyvbe** opció beállítása **Nem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-111">Depreciation books will be moved to a book that has the **Post to general ledger** option set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="12721-112">Az értékcsökkenési könyvhöz tartozó naplónevek átkerülnek a főkönyvi napló nevéhez, amelynél a feladási réteg beállítása **Nincs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-112">Depreciation book journal names will be moved to a general ledger journal name with the posting layer set to **None**.</span></span> <span data-ttu-id="12721-113">Az értékcsökkenési könyv tranzakciói átkerülnek a tárgyieszköz-tranzakciókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-113">Depreciation book transactions will be moved to Fixed asset transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="12721-114">Mielőtt futtatná az adatfrissítést, meg kell ismernie azt a két lehetőséget, amely rendelkezésre áll ahhoz, hogy az értékcsökkenési könyv naplósorait a tranzakciók bizonylataihoz frissítse, és ismernie kell azt a számsorozatot, amelyet a program a bizonylatszám-sorozatokhoz alkalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-114">Before running the data upgrade, you should understand the two options available for upgrading depreciation book journal lines to transaction vouchers, and the number sequence that will be used for the voucher series.</span></span> 

<span data-ttu-id="12721-115">1. módszer:  **Rendszer által meghatározott számsorozat** – Ez az alapértelmezett beállítás a teljesítmény javításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-115">Option 1:  **System-defined number sequence** - This is the default option to optimize upgrade performance.</span></span> <span data-ttu-id="12721-116">A frissítés nem fogja használni a számsorozat-keretrendszert, hanem felosztja a bizonylatokat egy készlet alapú megközelítés segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-116">The upgrade will not use the number sequences framework, but instead will allocate vouchers with a set-based approach.</span></span> <span data-ttu-id="12721-117">A frissítés után úgy jön létre az új számsorozat, hogy a **Következő számkészlet** a frissített tranzakciókon alapul a megfelelő módon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-117">After the upgrade, the new number sequence will be created with the **Next number set** appropriately based on the upgraded transactions.</span></span> <span data-ttu-id="12721-118">Alapértelmezés szerint az alkalmazott számsorozat a FADBUpgr\#\#\#\#\#\#\#\#\# formátumban lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-118">By default, the number sequence used will be in the FADBUpgr\#\#\#\#\#\#\#\#\# format.</span></span> <span data-ttu-id="12721-119">Amikor ezt a módszert alkalmazzák, rendelkezésre áll néhány paraméter a formátum módosítására:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-119">There are a few parameters available to you to adjust the format when using this approach:</span></span>

-   <span data-ttu-id="12721-120">**Számsorozat kódja** – a számsorozatot azonosító kód.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-120">**Number sequence code** – The code to identify the number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="12721-121">A számsorozat ezen kódja nem létezhet, mert a frissítés során jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-121">This number sequence code cannot exist since it will be created by the upgrade.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="12721-122">Állandó név: **NumberSequenceDefaultCode**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-122">Constant name: **NumberSequenceDefaultCode**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="12721-123">Alapértelmezett érték: "FADBUpgr"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-123">Default value: "FADBUpgr"</span></span>
-   <span data-ttu-id="12721-124">**Előtag** – a bizonylatszámok előtagjaként használt, állandó karakterlánc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-124">**Prefix** – The constant string value that will be used as a prefix for the voucher numbers.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="12721-125">Állandó név: **NumberSequenceDefaultParameterPrefix**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-125">Constant name: **NumberSequenceDefaultParameterPrefix**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="12721-126">Alapértelmezett érték: "FADBUpgr"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-126">Default value: "FADBUpgr"</span></span>
-   <span data-ttu-id="12721-127">**Alfanumerikus hossz** – a számsorozat alfanumerikus szegmensének hossza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-127">**Alphanumeric length** – The length of the alphanumeric segment of the number sequence.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="12721-128">Állandó név: **NumberSequenceDefaultParameterAlpanumericLength**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-128">Constant name: **NumberSequenceDefaultParameterAlpanumericLength **</span></span>
    -   <span data-ttu-id="12721-129">Alapértelmezett érték: 9</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-129">Default value: 9</span></span>
-   <span data-ttu-id="12721-130">**Indítási szám** – a számsorozatban alkalmazandó első szám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-130">**Start number** - The first number to be used in the number sequence.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="12721-131">Állandó név: **NumberSequenceDefaultParameterStartNumber**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-131">Constant name: **NumberSequenceDefaultParameterStartNumber  **</span></span>
    -   <span data-ttu-id="12721-132">Alapértelmezett érték: 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-132">Default value: 1</span></span>

<span data-ttu-id="12721-133">2. lehetőség: **Meglévő, felhasználó által meghatározott számsorozat** - Ez a beállítás lehetővé teszi a frissítéshez használandó számsorozat megadását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-133">Option 2: **Existing user-defined number sequence** - This option will allow you to define the number sequence to be used for the upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="12721-134">Akkor fontolja meg ezt a lehetőséget, ha speciális számsorozat-konfigurációra van szüksége.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-134">Consider using this option if you need advanced number sequence configuration.</span></span> <span data-ttu-id="12721-135">Számsorozat használatához módosítania kell a ReleaseUpdateDB70\_FixedAssetJournalDepBookRemovalDepBookJournalTrans frissítési osztályt a következő adatokkal:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-135">To use a number sequence, you must modify the upgrade class ReleaseUpdateDB70\_FixedAssetJournalDepBookRemovalDepBookJournalTrans with the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="12721-136">**Számsorozat kódja** – a számsorozatkód kódja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-136">**Number sequence code** – The code of the number sequence.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="12721-137">Állandó név: **NumberSequenceExistingCode**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-137">Constant name: **NumberSequenceExistingCode **</span></span>
    -   <span data-ttu-id="12721-138">Alapértelmezett érték: nincs alapértelmezés, ezt frissíteni kell a számsorozat kódjának megfelelően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-138">Default value: No default, this must be updated to the number sequence code.</span></span>
-   <span data-ttu-id="12721-139">**Közös számsorozat** – a számsorozat hatókörének azonosítására szolgáló logikai érték.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-139">**Shared number sequence** – A boolean value to identify the scope of the number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="12721-140">Ha a számsorozatok közösek az összes vállalatnál, használja az "igaz" lehetőséget, ha a hatókör egyetlen vállalatra korlátozódik, használja a "hamis" lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-140">Use "true" for shared number sequences across all companies, and "false" for a company-specific scope.</span></span> <span data-ttu-id="12721-141">A „hamis” használatakor a megadott nevű számsorozatnak minden olyan vállalatnál léteznie kell, amely tartalmazza az értékcsökkenési könyv tranzakcióit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-141">When using "false", the number sequence with the specified name must exist in every company that contains depreciation book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="12721-142">Megosztott számsorozatok minden olyan partíciónál léteznek, amelyek tartalmazzák az értékcsökkenési könyv tranzakcióit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-142">Shared number sequences exist in every partition that contains depreciation book transactions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="12721-143">Állandó név: **NumberSequenceExistingIsShared**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-143">Constant name: **NumberSequenceExistingIsShared **</span></span>
    -   <span data-ttu-id="12721-144">Alapértelmezett érték: igaz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-144">Default value: true</span></span>

<span data-ttu-id="12721-145">A paraméterek a ReleaseUpdateDB70\_FixedAssetJournalDepBookRemovalDepBookJournalTrans osztály elején találhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-145">The parameters are located at the beginning of the ReleaseUpdateDB70\_FixedAssetJournalDepBookRemovalDepBookJournalTrans class.</span></span> 

<span data-ttu-id="12721-146">*// Adja meg a bizonylatok felosztásának előnyben részesített módszerét* 
 *// igaz, ha egy meglévő számsorozat kódját szeretné használni* 
 *// hamis, ha a rendszer által meghatározott számsorozatot (alapértelmezett) szeretné használni* const boolean NumberSequenceUseExistingCode = false;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-146">*// Specify a preferable approach of vouchers allocation* 
 *// true, if you want to use an existing number sequence code* 
 *// false, if you intend to use the system-defined number sequence (default)* const boolean NumberSequenceUseExistingCode = false;</span></span>  

<span data-ttu-id="12721-147">*// Ha a rendszer által definiált számsorozatú megközelítést használja, adja meg a számsorozat paramétereit.*
 *// Új számsorozat jön létre ezekkel a paraméterekkel.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-147">*// If using the system-defined number sequence approach, specify the parameters for the number sequence.*
 *// A new number sequence will be created with these parameters.*</span></span> <span data-ttu-id="12721-148">const str NumberSequenceDefaultCode = 'FADBUpgr'; const str NumberSequenceDefaultParameterPrefix = 'FADBUpgr'; const int NumberSequenceDefaultParameterAlpanumericLength = 9; const int NumberSequenceDefaultParameterStartNumber = 1;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-148">const str NumberSequenceDefaultCode = 'FADBUpgr'; const str NumberSequenceDefaultParameterPrefix = 'FADBUpgr'; const int NumberSequenceDefaultParameterAlpanumericLength = 9; const int NumberSequenceDefaultParameterStartNumber = 1;</span></span>   

<span data-ttu-id="12721-149">*// Ha a meglévő számsorrenden alapuló megközelítést használja, adja meg a meglévő számsorozat kódját.* 
 *// Meglévő számsorozatok esetében a bizonylatok kiosztása soronként fut le.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-149">*// If using the existing number sequence approach, specify the existing number sequence code.* 
 *// Voucher allocation will go row-by-row for existing number sequences.*</span></span> <span data-ttu-id="12721-150">const str NumberSequenceExistingCode = ''; *// Adja meg a meglévő számsorozat hatókörét* 
 *// igaz, ha a meghatározott számsorozat meg van osztva* 
 *// hamis, ha a megadott számsorozat egyes vállalatokra vonatkozik* 
 *// A rendszer által definiált számsorozat kerül használatra, ha nem található a megadott hatókörű számsorozatkód.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-150">const str NumberSequenceExistingCode = ''; *// Specify the scope of the existing number sequence code* 
 *// true, if the specified number sequence is shared* 
 *// false, if the specified number sequence is per-company* 
 *// The default system-defined number sequence will be used if a number sequence code with the specified scope is not found.*</span></span> <span data-ttu-id="12721-151">állandó logikai NumberSequenceExistingIsShared = hamis;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-151">const boolean NumberSequenceExistingIsShared = true;</span></span> 

<span data-ttu-id="12721-152">Ha a konstansok megváltoztak, újra kell építenie az osztályt tartalmazó projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-152">Rebuild the project that contains the class after the constants have been modified.</span></span> 

<span data-ttu-id="12721-153">Ha a rendszer által generált számsorozatú megközelítést (1. beállítás) használja, a frissítés halmazalapú feldolgozást fog alkalmazni a bizonylatok felosztására, a frissítési parancsprogram paramétereiben meghatározottak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-153">When using the system-generated number sequence approach (option 1), the upgrade will use set-based processing to allocate the voucher numbers as specified in the upgrade script parameters.</span></span> <span data-ttu-id="12721-154">A felosztást követően létrehoz egy új számsorozat is a megadott paraméterekkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-154">It will also create a new number sequence with specified parameters after the allocation.</span></span> 

<span data-ttu-id="12721-155">Amikor a felhasználó által definiált, meglévő számsorozaton alapuló megközelítést (2. beállítás) használja, az adatfrissítés ellenőrzi, hogy a megadott hatókörű számsorozat létezik-e az adatbázisban minden olyan partíció és vállalat esetében, amelyek értékcsökkenési könyvéhez tranzakciók tartoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-155">When using the user-defined existing number sequence approach (option 2), the data upgrade checks whether the number sequence with the specified scope exists in the database for each partition and company with depreciation book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="12721-156">Ha létezik, a frissítés soronkénti feldolgozást használ a számsorozat keretrendszerét alkalmazó számsorozat által meghatározott bizonylatszámok felosztására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-156">If it does exist, the upgrade will use row-by-row processing to allocate the voucher numbers as specified by the number sequence using the number sequence framework.</span></span> <span data-ttu-id="12721-157">Ha a megadott hatókörrel rendelkező számsorozat nem létezik, a frissítés az alapértelmezett, a rendszer által definiált számsorozatú megközelítést fogja alkalmazni a bizonylatszámok felosztásához, és új számsorozatot hoz létre a megadott, alapértelmezett paraméterekkel, a felosztás után.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-157">If the number sequence does not exist with the specified scope, the upgrade will use the default system-defined number sequence approach to allocate the voucher numbers, and will create a new number sequence with specified default parameters after the allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="12721-158">Bármelyik módszert is alkalmazzák, az adatfrissítési parancsfájl a korábbi értékcsökkenési naplónevekhez létrehozott, az új főkönyv-naplóneveknél szereplő **bizonylatsorozatok** mezőjéhez tartozó számsorozatot fogja használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12721-158">With either approach, the data upgrade script will also use the number sequence for the **Voucher series** field on the new general ledger journal names created for the former depreciation book journal names.</span></span>




