---
title: A skálázási egységek használatával növelheti a Supply Chain Management munkaterheléseinek ellenállóképességét
description: Ez a témakör további információt biztosít a Felhőalapú és peremhálózati skálázási egységgel kapcsolatban a gyártási és raktárkezelési munkaterhelésekhez.
author: cabeln
ms.date: 04/13/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: cabeln
ms.search.validFrom: 2021-04-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: c47088edd89413d196e904bc7eaa115585bf8464
ms.sourcegitcommit: 639175a39da38edd13e21eeb5a1a5ca62fa44d99
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/15/2021
ms.locfileid: "5899143"
---
# <a name="use-scale-units-to-help-increase-resilience-for-supply-chain-management-workloads"></a><span data-ttu-id="8d3d8-103">A skálázási egységek használatával növelheti a Supply Chain Management munkaterheléseinek ellenállóképességét</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-103">Use scale units to help increase resilience for Supply Chain Management workloads</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="8d3d8-104">A Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management skálázási egysége a szolgáltatás használatát szabályozó feltételekkel érhető el az Ön számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-104">The scale unit capability for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management is made available to you under the terms that govern the use of the service.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-105">A további tudnivalókat lásd: [Microsoft Dynamics Jogi információk](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-105">For more information, see [Microsoft Dynamics Legal Information](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="8d3d8-106">A felhő és peremhálózati skálázáso egységek esetén megerősíti, hogy meggértette, hogy a konfigurációval és a felhőbeli és peremhálózati skálázási egységek feldolgozásával kapcsolatos adatok egy részét az USA-ban található adatközpontban tárolhatjuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-106">By enabling cloud and edge scale units, you affirm that you understand that some data that is related to the configuration and processing of cloud and edge scale units might be stored in a data center that is located in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-107">Ha további információkat szeretne megtudni a felhő- és szélskálázi egységek adatainak feldolgozásával kapcsolatban, tekintse meg az [Adatfeldolgozás a skálázási egységek kezelése során](#data-processing-management) témakör későbbi részét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-107">To learn more about data processing for cloud and edge scale units, see the [Data processing during management of scale units](#data-processing-management) section later in this topic.</span></span>

## <a name="core-value-proposition-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="8d3d8-108">Alapvető értékajánlat a skálázási egységekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-108">Core value proposition for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-109">A gyártással és elosztással foglalkozó vállalatoknak képesnek kell lenniük a kulcsfontosságú üzleti folyamatok futtatására nonstop, megszakítás nélkül és megfelelő méretben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-109">Companies that work with manufacturing and distribution must be able to run key business processes 24/7, without interruption and at scale.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-110">A felhőalapú és a peremhálózati skálázási egységek lehetővé teszik a vállalatok számára, hogy megszakítás nélkül futtassák a kulcsfontosságú feladathoz kapcsolódó termelési és raktári folyamatokat, még akkor is, ha időnként hálózati kapcsolati vagy késleltetési problémák lépnek fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-110">Cloud and edge scale units enable companies to run key mission-critical manufacturing and warehouse processes without interruption, even when faced with occasional network connectivity or latency issues.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-111">A felhőalapú és a peremhálózati skálázási egységek lehetővé teszik a különböző környezetek között az üzemi és raktári végrehajtási munkaterhelések felosztását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-111">Cloud and edge scale units enable distribution of shop floor and warehouse execution workloads among different environments.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-112">Ez a funkció javítja a teljesítményt, megakadályozhatja a szolgáltatás megszakadását, és maximalizálhatja az üzemidőt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-112">This functionality can help improve performance, prevent service interruptions, and maximize uptime.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-113">A skálázási egységek a Supply Chain Management előfizetés következő bővítményei révén biztosítottak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-113">Scale units are provided through the following add-ins for your Supply Chain Management subscription:</span></span>

- <span data-ttu-id="8d3d8-114">A felhő skálázási egység bővítménye a Dynamics 365 Supply Chain Management szolgáltatáshoz (*elérhető: 2021. április.*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-114">Cloud Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available April 2021*)</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-115">Az Edge skálázási egység bővítménye a Dynamics 365 Supply Chain Management szolgáltatáshoz (*hamarosan elérhető*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-115">Edge Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available soon*)</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-116">A számítási feladat képességei folyamatosan kerülnek kiadásra a növekményes fejlesztésekkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-116">Workload capabilities are being released on a continuous basis through incremental enhancements.</span></span>

## <a name="scale-units-and-dedicated-workloads"></a><span data-ttu-id="8d3d8-117">Skálázási egységek és dedikált számítási feladatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-117">Scale units and dedicated workloads</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-118">A skálázási egységek kiterjesztik a központi Supply Chain Management központ környezetét a dedikált feldolgozási kapacitás hozzáadásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-118">Scale units extend your central Supply Chain Management hub environment by adding dedicated processing capacity.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-119">A skálázási egységek futhatnak a felhőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-119">Scale units can run in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-120">Alternatív megoldásként a helyszíni létesítmény peremhálózatán is futhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-120">Alternatively, they can run on the edge, on-premises at your local facility.</span></span>

:::image type="content" source="./media/cloud_edge-HeroDiagram.png" alt-text="Dynamics 365 skálázási egységekkel":::

<span data-ttu-id="8d3d8-122">A skálázási egységek biztosítják a hozzárendelt munkaterhelések ellenállóképességét, megbízhatóságát és skálázását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-122">Scale units provide resilience, reliability, and scale for the assigned workloads.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-123">A Peremhálózati skálázási egységek ideiglenesen leválaszthatók a felhőközponti környezetről, és a dolgozók továbbra is a peremhálózaton maradhatnak a hozzárendelt számítási feladatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-123">Edge scale units can be temporarily disconnected from the cloud hub environment, and workers continue to work in the assigned workloads on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-124">A *számítási feladat* egy meghatározott üzleti funkciókészlet, amelyet figyelembe lehet venni, és egy skálázási egységre delegálható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-124">A *workload* is a defined set of business functionality that can be factored out and delegated to a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-125">Bár a raktárkezelés számítási feladata ki van adva, a gyártásvégrehajtás számítási feladata még előzetes verzióban van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-125">Although the workload for warehouse management has been released, the workload for manufacturing execution is still in preview.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-126">Konfigurálhatja a központi környezetet és a felhőbeli skálázási egységet a kiválasztott számítási feladathoz a [Scale Unit Manager portál](https://sum.dynamics.com) használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-126">You can configure your hub environment and cloud scale units for selected workloads by using the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-127">Egy skálázási egységhez több számítási feladatot is hozzárendelhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-127">You can also assign multiple workloads per scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-128">Az aktuális verzióban a felhőbeli skálázási egységek előfeltételeivel és korlátozásokkal kapcsolatos tudnivalókat lásd a későbbi [Felhőbeli skálázási egységekre vonatkozó előfeltételek és korlátozások](#cloud-scale-unit-prerequisites) című témakörben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-128">For information about the prerequisites and limitations for cloud scale units in the current release, see the [Prerequisites and limitations for cloud scale units](#cloud-scale-unit-prerequisites) section later in this topic.</span></span>

### <a name="dedicated-warehouse-management-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="8d3d8-129">Dedikált raktárkezelési számítási feladatok képességei egy skálázási egységben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-129">Dedicated warehouse management workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-130">A raktárkezelési számítási feladat az első elosztott számítási feladat az olyan skálázási egységekhez, amelyek nyilvános megjelenésként vannak kiadva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-130">The warehouse management workload is the first distributed workload for scale units that has been released for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-131">A raktárkezelésben a skálázási egységek a következő lehetőségeket nyújtják:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-131">For warehouse management, scale units deliver the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="8d3d8-132">A rendszer feldolgozza az értékesítési rendelésekhez és a szükségletek feltöltéséhez kiválasztott hullámos módszereket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-132">The system can process selected wave methods for sales orders and demand replenishment.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-133">A raktári dolgozók a Raktárkezelés mobilalkalmazás használatával futtathatják az értékesítési és igény szerinti feltöltési raktári munkát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-133">Warehouse workers can run sales and demand replenishment warehouse work by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-134">A raktári dolgozók a Raktárkezelés mobilalkalmazás segítségével érdeklődhetnek az aktuális készletről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-134">Warehouse workers can inquire into on-hand inventory by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-135">A raktári dolgozók a Raktárkezelés mobilalkalmazás segítségével létrehozhatnak és futtathatnak készletmozgatásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-135">Warehouse workers can create and run inventory movements by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-136">A raktári dolgozók regisztrálhatnak beszerzési rendeléseket és betárolási munkát végezhetnek a Raktárkezelés mobilalkalmazás használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-136">Warehouse workers can register purchase orders and do putaway by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-137">További információk: [Raktárkezelés munkaterhelései felhőalapú és peremhálózat-lépték szerinti egységekhez](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-137">For more information, see [Warehouse management workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span></span>

### <a name="dedicated-manufacturing-execution-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="8d3d8-138">Dedikált gyártási végrehajtási számítási feladatok képességei egy skálázási egységben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-138">Dedicated manufacturing execution workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-139">A gyártási számítási feladat első kiadása előzetes verzióban van, és a következő lehetőségeket biztosítja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-139">The first release of the manufacturing workload is currently in preview and delivers the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="8d3d8-140">A gépkezelők és az üzemirányítók hozzáférhetnek az üzemeltetési termelési tervhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-140">Machine operators and shop floor supervisors can access the operational production plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-141">A gépkezelők diszkrét és folyamatgyártási feladatok futtatásával naprakészen tarthatják a tervet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-141">Machine operators can keep the plan up to date by running discrete and process manufacturing jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-142">Az üzemvezető módosíthatja az üzemeltetési tervet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-142">The shop floor supervisor can adjust the operational plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-143">A dolgozók hozzáférhetnek a munkaidőhöz és a jelenléthez a peremhálózati érkezéskori és távozáskori blokkoláshoz a megfelelő dolgozói fizetésszámítás biztosítása érdekében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-143">Workers can access time and attendance for clock-in and clock-out on the edge to ensure correct worker pay calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-144">További információk: [Gyártási végrehajtás munkaterhelései felhőalapú és peremhálózat-lépték szerinti egységekhez](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-144">For more information, see [Manufacturing execution workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span></span>

## <a name="considerations-before-you-enable-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="8d3d8-145">Szempontok a Supply Chain Management osztott, hibrid topológiájának engedélyezése előtt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-145">Considerations before you enable the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-146">Az osztott, hibrid topológia engedélyezésével a Supply Chain Management felhőkörnyezetét úgy lehet átváltani, hogy központként működjön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-146">By enabling the distributed, hybrid topology, you transition your Supply Chain Management cloud environment so that it functions as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-147">További olyan környezeteket is társíthat, amelyek skálázási egységként vannak konfigurálva a felhőben vagy a peremen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-147">You can also associate additional environments that are configured as scale units in the cloud or on the edge.</span></span>

### <a name="prerequisites-and-limitations-for-cloud-scale-units"></a><a name="cloud-scale-unit-prerequisites"></a><span data-ttu-id="8d3d8-148">Előfeltételek és korlátozások a felhőalapú skálázási egységekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-148">Prerequisites and limitations for cloud scale units</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-149">A skálázási egységek jelenlegi kiadásakor egyes funkciók még nem érhetők el, de idővel a növekményes kiadásokban is hozzáadhatóak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-149">In the current release for scale units, some capabilities aren't yet available but might be added in incremental releases over time.</span></span>

#### <a name="you-must-be-a-licensed-customer-of-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="8d3d8-150">Supply Chain Management licencelt vevőnek kell lennie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-150">You must be a licensed customer of Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-151">Ahhoz, hogy előkészüljön az osztott topológiába, Supply Chain Management licenccel kell rendelkeznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-151">To onboard to the distributed topology, you must have a license for Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-152">A meglévő felhőkörnyezet a hibrid topológia központja lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-152">Your existing cloud environment will become the hub in your hybrid topology.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-153">A tesztkörnyezeteket és működési környezeteket is központi környezetként adhat meg, és a beszerzett bővítményeknek megfelelően skálázhatja az egységeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-153">You can declare both sandbox environments and production environments as hub environments, and you can add scale units according to the add-ins that you acquire.</span></span>

#### <a name="your-existing-project-must-be-administered-via-the-global-commercial-version-of-lcs"></a><span data-ttu-id="8d3d8-154">A meglévő projektet az LCS globális kereskedelmi verzióján keresztül kell adminisztrálni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-154">Your existing project must be administered via the global commercial version of LCS</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-155">A meglévő Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) projektnek meg kell felelnie a következő verziókövetelményeknek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-155">Your existing Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) project must meet the following version requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="8d3d8-156">A projektet az LCS globális kereskedelmi verzióján keresztül kell adminisztrálni, a [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com) weboldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-156">The project must be administered via the global commercial version of LCS at [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-157">Az LCS helyi verziói (például az [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) és a [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) nem támogatottak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-157">Local versions of LCS (such as [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) and [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-158">Az LCS kormányzati felhőverziói nem támogatottak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-158">Governmental Cloud versions of LCS aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-159">Az LCS Mooncake verziója nem támogatott.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-159">The Mooncake version of LCS isn't supported.</span></span>

#### <a name="your-current-production-environment-must-be-of-the-self-service-type-in-lcs"></a><span data-ttu-id="8d3d8-160">A jelenlegi működési környezetnek önkiszolgáló típusúnak kell lennie az LCS szolgáltatásban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-160">Your current production environment must be of the Self-Service type in LCS</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-161">A jelenlegi működési környezetnek **Önkiszolgáló** típusúnak kell lennie az LCS szolgáltatásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-161">Your current production environment must be tagged with the **Self-Service** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-162">Ez a típus azt jelzi, hogy az LCS-projekt bérlőjét már konvertálták, hogy az támogassa az Azure Service Fabric tárhelymodellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-162">This type indicates that the tenant of your LCS project has already been converted so that it supports the Azure Service Fabric hosting model.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="8d3d8-163">A szolgáltatott infrastruktúraként (IaaS) futtatott környezetek nem támogatottak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-163">Environment types that run as infrastructure as a service (IaaS) aren't supported.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-164">Ezek a környezetek általában **Microsoft által kezelt** típussal vannak megjelölve az LCS-ben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-164">These environments are typically tagged with the **Microsoft Managed** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-165">Ha ilyen típusú környezettel rendelkezik, a Microsoft kapcsolattartóval együtt kell dolgoznia az **Önkiszolgáló** típussal való áttelepítési időrendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-165">If you have environments of this type, work with your Microsoft contact to understand your migration timeline to the **Self-Service** type.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-166">A Microsoft összes Supply Chain Management felhőkörnyezetének átállása folyamatban van az IaaS-modellről a Service Fabricben tárolt topológiára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-166">Microsoft is in the process of transitioning all cloud environments of Supply Chain Management from an IaaS model to a topology that is hosted in Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-167">Ez az áthelyezés jobb skálázhatóságot eredményez, és megkönnyíti a szolgáltatásmenedzsmentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-167">This move brings better scalability and helps make service management easier.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-168">Így a telepítési és karbantartási műveletek gyorsabbak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-168">Therefore, deployment and maintenance operations are faster.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-169">Hasonlóképpen a szolgáltatásösszetevőket a mikroszolgáltatások koncepciójának megfelelően áttelepítik, és a szolgáltatásgazda modell egy virtuális gép (VM) modellről egy könnyű tárolóra bontott architektúrára [telepíti át](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-169">Likewise, service components are being migrated to the concept of microservices, and the service hosting model will [transition](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) from a virtual machine (VM) model to a lightweight containerized architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-170">Végső soron ugyanaz a Service Fabric-alapú tárolóra bontott szolgáltatási infrastruktúra fogja működtetni a szolgáltatás felhő- és peremhálózati példányait is, attól függetlenül, hogy a példány a felhő egy központja, vagy a felhőben vagy a peremhálózaton található skálázási egység.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-170">Ultimately, the same Service Fabric–based containerized service infrastructure will power both cloud and edge instances of the service, regardless of whether an instance is a hub in the cloud, or a scale unit in the cloud or on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-171">Ahhoz, hogy a mérlegegységeket támogató topológiába felvehető legyen, a projekt bérlőjét át kell átállás a Szolgáltatás anyaga által tárolt modellre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-171">Before you can onboard to the hybrid topology that supports scale units, your project tenant must be transitioned to the Service Fabric–hosted model.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-172">Ezenkívül minden központként viselkedő környezetet konvertálni kell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-172">Additionally, any environment that will act as a hub must be converted.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="8d3d8-173">Az LCS projektbérlő állapotának lekérdezéséhez keresse meg a környezet típusát az [LCS](https://lcs.dynamics.com/) szolgáltatásban, vagy forduljon partneréhez vagy a Microsoft kapcsolattartóhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-173">To inquire about the status of your LCS project tenant, look up the type of your environment in [LCS](https://lcs.dynamics.com/), or reach out to your partner or Microsoft contact.</span></span>

#### <a name="local-business-data-on-premises-environments-arent-supported-as-hubs-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="8d3d8-174">A helyi üzleti adatok (helyszíni) környezetek nem támogatottak skálázási egységek központjaként</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-174">Local business data (on-premises) environments aren't supported as hubs for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-175">A helyszíni környezetek nem működnek skálázási egység központként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-175">On-premises environments can't function as hubs for scale units.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-176">A központi környezeteket mindig a felhőben kell tárolni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-176">Hub environments must always be cloud hosted.</span></span>

#### <a name="scale-unit-management-capabilities-are-limited"></a><span data-ttu-id="8d3d8-177">A skálázási egység kezelési képességei korlátozottak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-177">Scale unit management capabilities are limited</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-178">Korlátozottak azok a vezetői képességek, amelyek segítenek a munkaterhelések mozgásában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-178">Management capabilities that can help with the movement of workloads are limited.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-179">Egyes vezetői műveletek nem támogatottak az önkiszolgáló módban, és előfordulhat, hogy partnerétől vagy a Microsoft kapcsolattartótól kell segítséget kérnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-179">Some management operations aren't supported in a self-service manner, and you might have to request support through your partner or Microsoft contact.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-180">Ilyen lehet például a skálázási egységek közötti munkaterhelési mozgás, vagy a vészhelyzeti forgatókönyvekben az ideiglenes ad hoc mozgások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-180">Examples include some workload movements between scale units and temporary ad-hoc movements in disaster scenarios.</span></span>

#### <a name="metrics-and-measurements-arent-yet-available"></a><span data-ttu-id="8d3d8-181">A metrikák és a mértékek még nem érhetők el</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-181">Metrics and measurements aren't yet available</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-182">Még nem állnak rendelkezésre azok a metrikák és mértékek, amelyek segítenek kiválasztani a legjobb alkalmazást a skálázási egységekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-182">Metrics and measures that might help you select the best application for your scale units aren't yet available.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-183">A Microsoft kapcsolattartó vagy megvalósítási partner segítségével válassza ki a leginkább megfelelő alkalmazást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-183">Work with your Microsoft contact or implementation partner to select the most beneficial application.</span></span>

### <a name="data-processing-during-management-of-scale-units"></a><a name="data-processing-management"></a><span data-ttu-id="8d3d8-184">Adatfeldolgozás a skálázási egységek kezelése során</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-184">Data processing during management of scale units</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-185">Ha engedélyezi a Dynamics 365 környezetben a felhő- és peremhálózati skálázási egységek osztott, hibrid topológiáját, néhány kezelő szolgáltatás az LCS esetében is csak az Egyesült Államokban működik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-185">When you enable your Dynamics 365 environment to support the distributed, hybrid topology for cloud and edge scale units, some management services will be hosted only in the United States, as for LCS.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-186">Ez a viselkedés befolyásolja a [Scale Unit Manager portál](https://sum.dynamics.com) által használt egyes adminisztratív és konfigurációs információk átvitelét és tárolását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-186">This behavior affects the transfer and storage of some administrative and configuration information that is used by the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-187">Íme néhány példa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-187">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="8d3d8-188">A bérlőnevek és azonosító</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-188">Your tenant names and IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-189">Az LCS projektazonosítókra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-189">Your LCS project IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-190">A bejelentkezéshez használt rendszergazdai és projekttulajdonos e-mail-címek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-190">Administrator and project owner email addresses that are used for sign-in</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-191">A központ és a skálázási egységek környezeti azonosítói</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-191">Environment IDs for the hub and scale units</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-192">Számítási feladat konfigurációk, beleértve a jogi személyek és létesítmények nevét és fizikai címét, hogy a topológia megjeleníthető legyen egy földrajzi leképezésben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-192">Workload configurations, including the names and physical addresses of legal entities and facilities, so that your topology can be shown on a geographic map</span></span>
- <span data-ttu-id="8d3d8-193">A térképelemzési lapon megjelenő összegyűjtött metrikák (például a késés és az átviteli sebesség) segítik a skálázási egységek legelőnyösebb használatának kiválasztását</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-193">Collected metrics (such as latency and throughput) that will be shown on the map analysis page to help you select the most beneficial use of your scale units</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-194">Az egyesült államokbeli adatforrásba továbbított és abban tárolt adatok a Microsoft adatmegőrzési irányelveinek megfelelően törlődnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-194">Data that is transferred to and stored in the US data centers will be deleted according to Microsoft data retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-195">Az Ön adatainak védelme fontos a Microsoft számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-195">Your privacy is important to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-196">További információért olvassa el [adatvédelmi nyilatkozatunkat](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-196">To learn more, read our [Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span></span>

## <a name="onboarding-in-two-stages"></a><span data-ttu-id="8d3d8-197">Két fokozatban történő előkészítés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-197">Onboarding in two stages</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-198">Az osztott, hibrid topológiába való előkészítés két fokozatban történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-198">The process of onboarding to the distributed, hybrid topology has two stages.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-199">Az első fokozatban ellenőrizni kell a testreszabásokat annak érdekében, hogy működjenek abban az osztott topológiában, amely rendelkezik skálázási egységekkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-199">During the first stage, you must validate customizations to ensure that they work in the distributed topology that has scale units.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-200">A teszt- és termelési környezetek csak a második fokozatban lesznek áttelepítve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-200">Sandbox and production environments are moved only during the second stage.</span></span>

### <a name="stage-1-evaluate-customizations-in-one-box-development-environments"></a><span data-ttu-id="8d3d8-201">1. fokozat: A testreszabások kiértékelése különálló fejlesztői környezetekben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-201">Stage 1: Evaluate customizations in one-box development environments</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-202">A teszt- vagy működési környezetek előkészítése előtt ajánlott a skálázási egységek egy fejlesztői beállításban, például egy különálló környezetben (más néven 1. szintű környezetben) ellenőrizni, hogy érvényesíteni tudja a folyamatokat, a testreszabásokat és a megoldásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-202">Before you start to onboard your sandbox or production environments, we recommend that you explore scale units in a development setup, such as a one-box environment (also known as a tier-1 environment), so that you can validate processes, customizations, and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-203">Ebben a fokozatban az adatok és a testreszabások alkalmazva lesznek a különálló környezetekre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-203">During this stage, data and customizations will be applied to the one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-204">Az egyik környezet a központ szerepét, a másik a skálázási egységek szerepét veszik át.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-204">One environment takes the role of the hub, and the other takes the role of a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-205">Ez a beállítás a legjobb lehetőség a problémák azonosításához és megoldásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-205">This setup provides the best way to identify and fix issues.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-206">A legutolsó korai hozzáférés (PEAP) build is használható ennek a fokozatnak a befejezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-206">The latest early access (PEAP) build can also be used to complete this stage.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-207">Az 1. fokozatban a [skálázási egység telepítési eszközöket egy különálló fejlesztői környezetekben](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools) kell használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-207">For stage 1, you should use the [scale unit deployment tools for one-box development environments](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-208">Ezekkel az eszközökkel központi és skálázási egységeket konfigurálhat egy vagy két különálló környezetben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-208">These tools let you configure hub and scale units in one or two separate one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-209">Az eszközök bináris kiadásként és forráskódként érhetők el a GitHubban lévő adatforrásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-209">The tools are provided as a binary release and in source code on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-210">A projekt wiki tanulmányozása, amely tartalmazza az eszközök használatáról szóló [Használati útmutató lépésről lépésre](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) részt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-210">Study the project wiki, which includes a [Step by step usage guide](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) that describes how the tools are used.</span></span>

### <a name="stage-2-acquire-add-ins-and-deploy-in-your-sandbox-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="8d3d8-211">2. fokozat: Bővítmények beszerzése és üzembe helyezése a teszt és működési környezetekbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-211">Stage 2: Acquire add-ins, and deploy in your sandbox and production environments</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-212">Ahhoz, hogy az új topológiába felvehető legyen az egyik teszt- vagy termelési környezet, egy vagy több felhő skálázási egységhez (illetve a peremhálózati skálázási egységekhez) kell bővítményeket szerezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-212">To onboard one of your sandbox or production environments to the new topology, you must acquire add-ins for one or more cloud scale units (and, in the future, for edge scale units).</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-213">A bővítmények megfelelő projekt- és környezeti réseket fognak engedélyezni az [LCS](https://lcs.dynamics.com/) szolgáltatásban, hogy telepíteni lehessen a skálázási egység környezeteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-213">The add-ins will grant corresponding project and environment slots in [LCS](https://lcs.dynamics.com/) so that the scale unit environments can be deployed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8d3d8-214">A skálázási egység bővítmények nincsenek összekapcsolva korlátozott számú felhasználókkal, a meglévő előfizetéssel bármelyik felhasználó használhatja őket – a rendszergazda által hozzárendelt szerepkörök alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-214">The scale unit add-ins aren't coupled to a limited number of users but can be used by any user in the existing subscription, based on the roles that the administrator assigns.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-215">A skálázási egységek több raktározási egységben (SKU-k) és árképzési lehetőségekben fel vannak ajánlva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-215">Scale units are offered in multiple stock keeping units (SKUs) and pricing options.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-216">Tehát kiválaszthatja azt a beállítást, amely a legjobban megfelel a tervezett havi tranzakciómennyiségének és teljesítménykövetelményének.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-216">Therefore, you can choose the option that best meets your planned monthly transaction volume and performance requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-217">A belépési szintű termékváltozatot *Alapszintűként*, a jobban teljesítő termékváltozatot pedig *Standardként* ismerheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-217">The entry-level SKU is known as *Basic*, and the more performant SKU is known as *Standard*.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-218">Minden egyes termékváltozat előre betöltődik a meghatározott számú havi tranzakciókkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-218">Each SKU is pre-loaded with a specific number of monthly transactions.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-219">A havi tranzakció költségvetését azonban növelheti úgy, hogy minden egyes termékváltozathoz hozzáad egy kerettúllépés bővítményt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-219">However, you can increase the monthly transaction budget by adding overage add-ins for each SKU.</span></span>

:::image type="content" source="media/SKUs-highlevel.png" alt-text="Bővítmények a felhőbeli skálázási egységekhez":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="8d3d8-221">Az igényeknek leginkább megfelelő méret azonosítása érdekében működjön együtt partnerével és a Microsofttal, és ismerkedjen meg a szükséges havi tranzakciómérettel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-221">To identify the sizing that best meets your needs, work with your partner and Microsoft to understand the monthly transaction size that you require.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-222">Az egyes skálázási egység bővítmények beszerzése nem csak havi tranzakciómennyiséget ad, hanem adott számú környezeti tárolót is az LCS-ben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-222">The purchase of each scale unit add-in not only gives you a monthly volume of transactions but also entitles you to a specific number of environment slots in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-223">Minden egyes felhő skálázási egység bővítményénél jogosult egy új üzemelési pontra és egy új tesztkörnyezetre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-223">For each Cloud Scale Unit Add-in, you're entitled to one new production slot and one new sandbox slot.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-224">Az előkészítési folyamat során a rendszer egy új LCS-projektet ad hozzá, amely ezeket a pontokat fogja tartalmazni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-224">During the onboarding process, a new LCS project will be added that has these slots.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-225">A pontok használati jogosultsága úgy van kötve, hogy a pontokat olyan skálázási egységekként kell használni, amelyek felhőközponttal rendelkeznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-225">The usage rights for the slots are bound so that the slots must be used as scale units that have a cloud hub.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-226">A kerettúllépés bővítmények nem jogosítják fel új környezeti pontokra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-226">Overage add-ins don't entitle you to new environment slots.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-227">Ha több tesztkörnyezetet szeretne beszerezni, akkor további normál tesztkörnyezet-pontot vásárolhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-227">If you want to acquire more sandbox environments, you can purchase additional regular sandbox slots.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-228">A Microsoft ezután segít Önnek engedélyezni ezeket a pontokat a hibrid tipológia tesztkörnyezeti skálázási egységeiként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-228">Microsoft can then help you enable those slots as sandbox scale units for the hybrid topology.</span></span>

## <a name="onboard-to-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="8d3d8-229">A Supply Chain Management osztott, hibrid topológiába való felvétele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-229">Onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

### <a name="select-your-lcs-project-tenant-and-the-detailed-onboarding-process"></a><span data-ttu-id="8d3d8-230">Válassza ki az LCS-projekt bérlőjét és a részletes felvételi folyamatot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-230">Select your LCS project tenant and the detailed onboarding process</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-231">Miután megtervezte, hogyan fog előkészülni az osztott, hibrid topológiára a Supply Chain Management esetében, a [Scale Unit Manager portált](https://aka.ms/SCMSUM) fogja használni a felvételi folyamat megkezdéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-231">After you've finished planning how you will onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management, you will use the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM) to begin the onboarding process.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-232">A portálon válassza ki a **Dynamics 365 bérlők** fület. Ez a fül megjeleníti azoknak a bérlőknek a listáját, amelyeknek a fiókja a része, és ahol Ön egy LCS-projekt tulajdonosa vagy környezeti rendszergazdája.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-232">In the portal, select the **Dynamics 365 Tenants** tab. This tab shows the list of tenants that your account is part of, and where you're an owner or environment admin for an LCS project.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-233">Ha a keresett bérlő nem szerepel a listában, nyissa meg az [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2) szolgáltatást, és győződjön meg arról, hogy ön vagy az adott bérlő LCS-projektjének környezeti rendszergazdája, vagy a projekt tulajdonosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-233">If the tenant that you're looking for isn't in the list, go to [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2), and make sure that you're either an environment admin or a project owner of the LCS project for that tenant.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-234">Csak az Azure Active Directory (Azure AD) fiókok a kiválasztott bérlőből jogosultak a regisztrációs élmény befejezéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-234">Only Azure Active Directory (Azure AD) accounts from the selected tenant are authorized to complete the sign-up experience.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8d3d8-235">Miután alkalmazta a módosításokat az LCS-re, akár 30 percet is igénybe vehet, mire a bérlők listája tükrözi a módosításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-235">After you apply changes to LCS, the list of tenants might take up to 30 minutes to reflect the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-236">Minden bérlő esetében a lista a felvételi állapotot jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-236">For each tenant, the list shows the onboarding status.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid1.png" alt-text="Bérlők listája a Dynamics 365 bérlők fülön":::

<span data-ttu-id="8d3d8-238">Válassza a **Kattintson ide az első lépésekhez** az LCS-bérlő beléptetési kérelem beküldéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-238">Select **Click here to get started** to request onboarding for the LCS tenant.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-239">El kell fogadnia a feltételeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-239">You must accept the terms.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-240">Meg kell adnia egy üzleti e-mail-címet is, ahol a Microsoft elküldheti a felvételi folyamathoz kapcsolódó kommunikációt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-240">You must also supply a business email address where Microsoft can send communications that are related the onboarding process.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid2.png" alt-text="Regisztrálási elküldés a bérlő számára":::

<span data-ttu-id="8d3d8-242">A Microsoft áttekinti a kérést, és a regisztrációs űrlapon megadott címre küldött e-mailben tájékoztatja a következő lépésekről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-242">Microsoft will review your request and inform you about the next steps by sending an email to the address that you supplied in the sign-up form.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-243">A Microsoft szorosan együttműködik Önnel, hogy az üzleti forgatókönyvéhez engedélyezze a skálázási egységeket a hibrid topológiában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-243">Microsoft will be working closely with you to enable scale units in the hybrid topology for your business scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-244">A felvétel befejezése után a port használatával konfigurálhatja a skálázási egységeket és a munkaterheléseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-244">After the onboarding is completed, you can use the port to configure scale units and workloads.</span></span>

### <a name="manage-cloud-scale-units-and-workloads-by-using-the-scale-unit-manager-portal"></a><a name="scale-unit-manager-portal"></a><span data-ttu-id="8d3d8-245">Felhőalapú skálázási egységek és számítási feladatok kezelése a Skálázásiegység-kezelő portál használatával</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-245">Manage cloud scale units and workloads by using the Scale Unit Manager portal</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-246">Nyissa meg a [Skálázásiegység-kezelő portált](https://aka.ms/SCMSUM), és jelentkezzen be a bérlői fiókjával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-246">Go to the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM), and sign in by using your tenant account.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-247">A **Skálázási egységek konfigurálása** lapon hozzáadhat egy központi környezetet, ha az még nem szerepel a listán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-247">On the **Configure scale units** page, you can add a hub environment if it isn't already listed.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-248">Ezután kiválaszthatja a központot, amelyet a skálázási egységekkel és a számítási feladatokkal konfigurálni kíván.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-248">You can then select the hub that you want to configure with scale units and workloads.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-Manage.png" alt-text="Skálázásiegység- és számításifeladat-kezelési élmény":::

<span data-ttu-id="8d3d8-250">Ha egy vagy több, az előfizetésben elérhető skálázási egységet szeretne hozzáadni, válassza a **Skálázási egységek hozzáadása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-250">To add one or more scale units that are available in your subscriptions, select **Add scale units**.</span></span>

<span data-ttu-id="8d3d8-251">A **Definiált számítási feladatok** lapon a **Számítási feladatok létrehozása** gombbal hozzáadhat egy raktárkezelési számítási feladatot az egyik skálázási egységhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-251">On the **Defined workloads** tab, use the **Create workload** button to add a warehouse management workload to one of your scale units.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-252">Minden számítási feladathoz meg kell adnia a számítási feladatok tulajdonában lévő folyamatok kontextusát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-252">For each workload, you must specify the context of the processes that will be owned by the workload.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-253">A raktárkezelési munkaterhelések esetében a kontextus egy adott hely és jogi személy adott raktára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-253">For warehouse management workloads, the context is a specific warehouse in a specific site and legal entity.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-DefineWorkload.png" alt-text="Számítási feladat létrehozása":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="8d3d8-255">Idővel további növekményes fejlesztések lesznek hozzáadva a Scale Unit Manager tapasztalatokhoz, így egyszerűbbé teszik az életciklus-kezelési műveleteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-255">Over time, incremental enhancements will be added to the Scale Unit Manager experience to help make lifecycle management operations easier.</span></span> <span data-ttu-id="8d3d8-256">A jelenlegi kiadással kapcsolatos különleges képességek a felvételre vonatkozó útmutatóban találhatók meg, ami elérhető a Supply Chain Management osztott, hibrid topológiáját felvevő vevők számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d3d8-256">The specific capabilities for the current release are documented in an onboarding handbook that is available to customers who are in the process of onboarding to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management.</span></span> <!-- KFM: Add a link to the handbook when it is published -->

[!INCLUDE [cloud-edge-privacy-notice](../../includes/cloud-edge-privacy-notice.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
