---
title: "Költségvetés-tervezés frissítése"
description: "Jelentős különbségek vannak a költségvetés tervezésében a Microsoft Dynamics AX 2012 és a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations között. Egyes funkciók nem frissültek, ezért újrakonfigurálást igényelnek. Ez a témakör elmagyarázza, hogy mit kell újrakonfigurálni, és leírja azokat az új funkciókat, amelyeket érdemes kipróbálni a frissítés befejezése után."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: annbe
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.dyn365.ops.intro: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: d97fb1039be8b3681d5b0e47e6e9dff555d754c0
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="9a25e-105">Költségvetés-tervezés frissítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-105">Upgrade budget planning</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="9a25e-106">Jelentős különbségek vannak a költségvetés tervezésében a Microsoft Dynamics AX 2012 és a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-106">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-107">Egyes funkciók nem frissültek, ezért újrakonfigurálást igényelnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-107">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-108">Ez a témakör elmagyarázza, hogy mit kell újrakonfigurálni, és leírja azokat az új funkciókat, amelyeket érdemes kipróbálni a frissítés befejezése után.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-108">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="9a25e-109">A Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations programban a költségvetés-tervezés számos olyan fejlesztést tartalmaz, amelyek nem voltak elérhetők a Microsoft Dynamics AX 2012-ben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-109">Budget planning in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations has many enhancements that weren't available in Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-110">Ez a téma azokat a változásokat mutatja be, amelyeket a frissítő ügyfeleknek végre kell hajtaniuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-110">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-111">Emellett felhívja a figyelmet azokra az új funkciókra is, amelyeket figyelembe kell venni a frissítési folyamat során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-111">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-112">A változtatások mértéke miatt a meglévő költségvetési tervek csak akkor nyithatók meg, ha a jelen témakörben felvázolt változtatások megtörténtek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-112">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-113">A jelentéseknek azonban továbbra is működniük kell, és nincs szükség hozzájuk plusz módosításokra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-113">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="9a25e-114">Változások áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-114">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="9a25e-115">Számos jelentős változás következett be a Dynamics 365 for Finance and Operations Költségvetés részében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-115">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-116">Ezek a változtatások arra szolgálnak, hogy könnyebben konfigurálhatóvá és újrahasználhatóbbá tegyék a költségvetés tervezését, csökkentve az évről évre szükséges karbantartási és beállítási igényt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-116">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-117">Az AX 2012 következő területei már nem léteznek a Dynamics 365 for Finance and Operations szolgáltatásban:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-117">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a25e-118">Költségvetésiterv-sablonok (Költségvetési terv konfigurációja)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-118">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-119">Költségvetésiterv-mappák (Költségvetési terv konfigurációja)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-119">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-120">A tervváltozat megszorításai (költségvetés-tervezés konfigurációja)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-120">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-121">A költségvetés-tervezés szakaszainak szabályai és sablonjai (költségvetés-tervezési folyamat)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-121">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-122">Munkalapsablonok mátrixmezői</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-122">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-123">Költségvetési terv Microsoft Excel-sablon varázsló</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-123">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-124">Egyes új elemek nem frissíthetők közvetlenül a korábbi funkcióból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-124">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-125">Ezért végre kell hajtania egyes újrakonfigurálásokat ezen új fogalmak kezeléséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-125">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-126">Az alábbi szakaszok azokat a fogalmakat írják le, amelyek az előző listában szereplő elemek helyébe léptek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-126">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="9a25e-127">Oszlopok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-127">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-128">Az oszlopok olyan új koncepciót jelentenek, amely az Excel-sablon egy része és a mátrixmezők helyére lép.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-128">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-129">Az oszlopok jelenthetnek időszakot, hónapot, negyedévet, vagy a teljes időt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-129">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-130">Az időre való hivatkozás dinamikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-130">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-131">Rámutat egy relatív időszakra vagy évre a költségvetési folyamatra való hivatkozással.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-131">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-132">Az **Előző év január** oszlop hivatkozása például az 1 pénzügyi időszak –1 év.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-132">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-133">Az oszlop egy költségvetési tervváltozatra jellemző, például a tényleges adatokra vagy a költségvetési kérelemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-133">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="9a25e-134">Elrendezések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-134">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-135">Az elrendezések az Excel-sablonokat felváltó új elemek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-135">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-136">Az elrendezések tartalmazzák az oszlopokat, amelyek meghatározzák, hogy mely költségvetési vagy tényleges adatok és időszakok jelenjenek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-136">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-137">Az elrendezések az ügyfél és az Excel-bővítmény között is megosztásra kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-137">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-138">Ezért a Dynamics 365 for Finance and Operations ügyfélprogramban az adatok beírásával vagy megtekintésével kapcsolatos felhasználói élmény jobb, mint az AX 2012 felhasználói élménye.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-138">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-139">Ha adatokat szeretne felvinni a Finance and Operations ügyfélbe, már nem korlátozódik egyetlen forgatókönyv megtekintésére és bevitelére tranzakciós nézetben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-139">To enter data in the Finance and Operations client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-140">Ehelyett az összehasonlító nézet lehetővé teszi, hogy egyszerre több időszakot és fiókot is egyszerre megtekinthessen, és összegeket írhasson be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-140">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-141">Az elrendezések úgy is definiálhatók, hogy pénznemet, megjegyzést és egyéb opcionális adatokat adhat meg és tekinthet meg bennük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-141">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-142">Az elrendezések segítségével továbbá meghatározhatja, hogy mely főkönyvi dimenziók és dimenzióleírások jelenjenek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-142">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-143">Az elrendezések emellett forgatókönyv-korlátokat is tartalmaznak, amelyek meghatározzák, hogy a sablonok mely oszlopai szerkeszthetők, illetve mely oszlopok legyenek elérhetők az Excel-ben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-143">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-144">Egy elrendezés meghatározását követően sablon jön létre hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-144">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-145">Ez a sablon ugyancsak létrehozza a megfelelő Excel-sablont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-145">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-146">Ezután szerkesztheti az Excel-sablont, hogy az további képleteket és formázást tartalmazzon, majd feltöltheti újra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-146">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-147">Az elrendezéseket ezután a rendszer minden egyes szakaszszabályhoz hozzárendeli a **Költségvetés-tervezési folyamat** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-147">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-148">Ezért az elrendezések helyettesítik a sablonokat, amelyeknek hasonló a hozzárendelésük és használatuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-148">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="9a25e-149">Költségvetés-tervezési folyamatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-149">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-150">A költségvetés-tervezési eljárások többnyire ugyanazok, mint az AX 2012-ben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-150">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-151">A legjelentősebb változás a sablonok elrendezésekre történő cseréje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-151">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-152">Ha a folyamatok korábban befejeződtek az AX 2012-ben, akkor azok folyamatban lévő állapotba kerülnek, így változtatásokat hajthat végre rajtuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-152">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-153">Hozzá kell rendelnie az elrendezéseket, hogy minden egyes szakasz szabályához meghatározhassa, hogy mely forgatókönyvek és időtartamok jelenjenek meg, amikor megnyitják a tervet az ügyfélprogramban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-153">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-154">Az elrendezések azt is meghatározzák, hogy melyik Excel-sablont nyissa meg a Dynamic 365 for Finance and Operations programon kívül, hogy megtekinthesse a költségvetést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-154">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 for Finance and Operations so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-155">Az **Alapértelmezett számlastruktúra** egy új kötelező mező a költségvetés-tervezés folyamatához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-155">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-156">Minden egyes költségvetés-tervezési folyamatnál adja meg a költségvetéshez használt elsődleges fiókstruktúrát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-156">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="9a25e-157">Mellékletek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-157">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-158">Az AX 2012-ben az igazoló dokumentumokat a mellékletek mappájába mentette a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-158">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-159">A korábbi igazoló dokumentumok nem frissülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-159">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-160">Az igazoló dokumentumok mostantól az adatbázisba kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-160">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-161">Ha ezeket az információkat menteni kell a frissített verzióban, az egyes tervekhez csatolmányként felveheti a végső igazoló dokumentumokat az **Igazolás** gomb megnyomásával a Műveleti ablaktáblán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-161">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-162">Az AX 2012-ben Excel-munkafüzetet hozott létre a program minden egyes költségvetési tervhez a sablon alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-162">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-163">A Finance and Operations programban minden terv megnyitja az elrendezés egy példányát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-163">In Finance and Operations, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-164">Az Excel-fájl módosítása azonban nem történik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-164">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-165">Minden olyan képletet és támogató adatot, amelyet tervenkénti alapon használt, megjegyzésként, igazoló dokumentumként vagy más kiegészítő folyamatként kell megadni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-165">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="9a25e-166">Frissített környezet konfigurálása az AX 2012-ből</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-166">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="9a25e-167">A frissített rendszer beállításaira vonatkozó konfiguráció meghatározásához a következő példa egy frissített költségvetési folyamatot használ az AX 2012 demóadatokból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-167">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-168">Az oszlopok alapértelmezett konfigurációs adatainak létrehozása a frissítési folyamatban való segítséghez jött létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-168">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-169">Frissítheti vagy törölheti az alapértelmezett adatokat, ha nem felelnek meg a konfigurációs követelményeknek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-169">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-170">**Megjegyzés:** Új kötelező mezők is vannak, amelyeknek beállítása nem a rendszerben történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-170">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-171">Ha elakad egy oldalon, például a **Költségvetés-tervezési konfiguráció** oldalon, és nem tud elnavigálni, bezárhatja a böngészőt, majd újra megnyithatja egy másik oldalon, hogy a megfelelő sorrendben megadhassa a részleteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-171">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-172">Vannak kötelező mezők, amelyek még nincsenek beállítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-172">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-173">Ennélfogva a problémák mindaddig előfordulhatnak, amíg mindent nem konfigurált, és minden szükséges mezőt be nem állított.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-173">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-174">Ez a témakör azt ismerteti, hogy miként kell ezeket a mezőket beállítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-174">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-175">Az alábbiakban néhány ilyen kötelező mező látható:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-175">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a25e-176">**Költségvetés-tervezési folyamat** oldal: **Alapértelmezett számlastruktúra** mező</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-176">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-177">**Költségvetés-tervezési folyamat** oldal: **Elrendezés** mező a **Költségvetés-tervezési szakaszok szabályai és elrendezései** gyorslapon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-177">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="9a25e-178">Oszlopok és elrendezések meghatározása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-178">Define columns and layouts</span></span>

1.  <span data-ttu-id="9a25e-179">A **Költségvetés-tervezési konfiguráció** oldalon kattintson az **Oszlopok** lapfülre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-179">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-180">A frissítés részeként az új oszlopok automatikusan létrejönnek a költségvetési terv sorai alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-180">As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-181">Az oszlopok dinamikus dátumokat használnak, ahol az idő és az év eltolódik a költségvetési tervezés folyamatában meghatározott pénzügyi évvel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-181">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-182">**Megjegyzés:** Teljesítményokokból a frissítés során feltételezzük, hogy az összes költségvetési ciklus naptári évet, nem pénzügyi évet jelent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-182">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-183">Pénzügyi évek használata esetén módosítania kell az oszlopok elrendezését a pénzügyi évhez való igazítás érdekében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-183">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-184">Például az AX 2012 rendszerben a következő elemek léteztek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-184">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="9a25e-185">Költségvetési tervek forgatókönyvei: Tényleges adatok, Kiindulás, Költségvetési kérelem, Költségvetés jóváhagyva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-185">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
    -   <span data-ttu-id="9a25e-186">Költségvetési terv sorai 2017 minden forgatókönyvéhez, valamint Tényleges adatok 2017-re és 2016-ra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-186">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

    <span data-ttu-id="9a25e-187">A következő oszlopok jönnek létre a Finance and Operations programban:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-187">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>
    | <span data-ttu-id="9a25e-188">Oszlop neve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-188">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="9a25e-189">Költségvetési tervváltozat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-189">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="9a25e-190">Oszlop időszaka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-190">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="9a25e-191">Év eltolása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-191">Year offset</span></span> |
    |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
    | <span data-ttu-id="9a25e-192">Jan 1. eset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-192">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="9a25e-193">Tényadatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-193">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="9a25e-194">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-194">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="9a25e-195">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-195">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="9a25e-196">Jan 2. eset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-196">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="9a25e-197">Kiindulás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-197">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="9a25e-198">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-198">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="9a25e-199">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-199">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="9a25e-200">Jan 3. eset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-200">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="9a25e-201">Költségvetési kérelem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-201">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="9a25e-202">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-202">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="9a25e-203">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-203">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="9a25e-204">Jan 4. eset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-204">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="9a25e-205">Jóváhagyott költségvetés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-205">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="9a25e-206">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-206">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="9a25e-207">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-207">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="9a25e-208">Jan 5. eset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-208">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="9a25e-209">Tényadatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-209">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="9a25e-210">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-210">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="9a25e-211">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-211">-1</span></span>          |
    | <span data-ttu-id="9a25e-212">Feb 1. eset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-212">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="9a25e-213">Tényadatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-213">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="9a25e-214">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-214">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="9a25e-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-215">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="9a25e-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-216">...</span></span>            | <span data-ttu-id="9a25e-217">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-217">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="9a25e-218">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-218">...</span></span>                | <span data-ttu-id="9a25e-219">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-219">...</span></span>         |

    <span data-ttu-id="9a25e-220">Ebben a példában egy **Jan 1. eset** nevű oszlop jön létre a legfrissebb költségvetési terv tranzakciós adataihoz, amely megtalálható ott, ahol tranzakciók vannak januárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-220">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-221">Hasonló oszlop jön létre minden olyan forgatókönyvhöz, amely adatokkal rendelkezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-221">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-222">Miután oszlopok léteznek az adott év minden időszakára vonatkozóan, az előző évekhez oszlopok jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-222">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="9a25e-223">Módosíthatja az oszlopneveket és -leírásokat, valamint bármely más részletet, akár manuálisan az ügyfélprogramban, akár tömeges frissítésekkel az Excel-bővítményen keresztül, amely a költségvetési terv oszlopainak adatentitására mutat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-223">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-224">Az előzőleg a mátrixmezőkhöz beállított szűrők beállítása mostantól az oszlopokon belül történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-224">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="9a25e-225">Új költségvetési terv elrendezésének létrehozása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-225">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-226">Az elrendezés több oszlopra mutat az Excelben és az ügyfélprogramban megjelenő nézet meghatározásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-226">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-227">Az elrendezés először azt kéri, hogy megadjon egy főkönyvdimenzió-készletet annak meghatározásához, hogy mely pénzügyi dimenziók adhatók meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-227">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-228">Miután megadta a dimenziókészletet, kattintson a **Leírások** lehetőségre, hogy kiválassza az elrendezésbe foglalni kívánt dimenzióleírásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-228">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="9a25e-229">Az **Elrendezéselemek** gyorslapon kattintson a **Hozzáadás** lehetőségre, amellyel metaadatokat adhat minden egyes sorhoz, például pénznemet, megjegyzést vagy költségvetési osztályt, amely különbséget tesz a bevételi és költségsorok között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-229">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-230">Ezután adjon hozzá oszlopokat az időtartamhoz, továbbá azokat a forgatókönyveket, amelyek erre a költségvetési ciklusra és szakaszra vonatkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-230">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-231">Ezeket a módosításokat kézzel is végrehajthatja az ügyfélprogramban vagy az Excel-bővítményen keresztül, amely a költségvetési terv elrendezéselemeinek adatentitására mutat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-231">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="9a25e-232">Minden egyes elrendezési elem esetén válassza ki, hogy az oszlop szerkeszthető legye-e, és hogy az oszlop az Excel-munkafüzetben is megjelenjen-e az elrendezésnél.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-232">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-233">**Megjegyzés:** Az előzményterveinknél érdemes fontolóra venni egy olyan elrendezést, amely 12 havi oszlopot tartalmaz minden olyan költségvetési terv esetében, amely az adott folyamathoz tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-233">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="9a25e-234">Frissítse a költségvetés-tervezési folyamatokat annak érdekében, hogy a megfelelő elrendezést használja minden egy költségvetés-szakasz esetén</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-234">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="9a25e-235">A **Költségvetés-tervezési folyamat** oldalon válassza ki a konfigurálandó folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-235">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="9a25e-236">Kattintson a Műveleti ablak **Szerkesztés** elemére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-236">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="9a25e-237">Adja meg az alapértelmezett számlastruktúrát ehhez a költségvetési folyamathoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-237">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-238">Az **Alapértelmezett számlastruktúra** egy új kötelező mező.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-238">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="9a25e-239">A **Költségvetés-tervezési szakaszok szabályai és elrendezései** gyorslapon, az **Elrendezés** mezőben válassza ki az elrendezést, amelyet korábban már konfigurált, és ami megfelelő ebben a szakaszban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-239">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="9a25e-240">Folytassa ugyanazon vagy különböző elrendezések kiválasztását a különböző költségvetési tervezési szakaszoknál, majd mentse el a módosításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-240">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="9a25e-241">További szolgáltatások, amelyet figyelembe kell vennie a költségvetés-tervezési folyamat során</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-241">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="9a25e-242">Költségvetés-tervezési munkaterület</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-242">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-243">Ez a munkaterület mind a költségvetés-tulajdonos, mind az egyéni költségvetési hozzájárulók számára készült.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-243">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-244">Hivatkozást tartalmaz minden olyan költségvetési dokumentumhoz, amely a figyelmét igényli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-244">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-245">Jelentésekkel és kulcsfontosságú teljesítménymutatókkal (KPI-k) is rendelkezik a költségvetési folyamatról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-245">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-246">A költségvetési adminisztrátor meghatározhatja az aktuális költségvetés-tervezési folyamatot a **Költségvetési paraméterek** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-246">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-247">A **Munkaterület beállításai** lapon, a **Költségvetés-tervezés** gyorslap tartalmaz egy olyan mezőt, ahol kiválaszthatja a költségvetés-tervezési folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-247">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="9a25e-248">Alternatív elrendezések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-248">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-249">Az alternatív elrendezések egy olyan új funkciót jelentenek, amely lehetővé teszi a tervek különböző elrendezésekben történő megjelenítését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-249">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-250">Egy vagy több elrendezés választható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-250">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-251">Ezután egy költségvetési tervet havi elrendezésben vagy negyedéves elrendezésben tekinthet meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-251">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-252">Alternatív elrendezéseket határozhat meg a **Költségvetés-tervezési szakaszok szabályai és elrendezései** gyorslapon, a **Költségvetés-tervezési folyamat** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-252">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="9a25e-253">Költségvetési mérföldkövek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-253">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-254">A költségvetési folyamat részeként létfontosságú a kulcsdátumok és a határidők tudomásul vétele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-254">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-255">Mostantól konfigurálhatja a dátumokat, hogy azok leírásokkal rendelkezzenek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-255">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-256">A költségvetési felhasználók ezeket a leírásokat látják, amikor a költségvetéseket megnyitják, hogy szerkeszthessék vagy megtekinthessék a hozzájuk rendelt elemeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-256">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="9a25e-257">Másolás költségvetési tervből – felosztás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-257">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-258">Az új felosztási módszer lehetővé teszi, hogy szülőtervből gyermektervre terjesszen át elemeket anélkül, hogy azokat a hierarchiában köztes szinteken kellene átvezetnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-258">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-259">Ez a módszer különösen az olyan ügyfeleknél hasznos, akik korábban pénzügyi dimenziót hoztak létre csak a költségvetés elosztására és jóváhagyásaira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-259">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="9a25e-260">Költségvetési tervek létrehozása új forrásadatokból</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-260">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-261">Az alábbi opciókat vettük fel időszakos folyamatokként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-261">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-262">Ezek a beállítások lehetővé teszik, hogy költségvetési tervet hozzon létre kiindulási pontként egy másik modul meglévő adatainak felhasználásával:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-262">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a25e-263">Költségvetési terv létrehozása igény-előrejelzés alapján</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-263">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-264">Költségvetési terv létrehozása ellátási előrejelzésből</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-264">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-265">Költségvetési terv létrehozása projekt alapján</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-265">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-266">Költségvetési terv létrehozása költségvetésijegyzékből</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-266">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="9a25e-267">Összegek részletesebb nyomon követése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-267">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-268">Az AX 2012-ben a költségvetési tervezésnél csak egy tervösszeg szerepelt, amelynek tárolása minden egyes értéknél megtörtént.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-268">In AX 2012, Budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-269">A Finance and Operations programban kibővítettük az adatmodellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-269">In Finance and Operations, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-270">Most már minden egyes értékhez könyvelési pénznem, tranzakciós pénznem és jelentési pénznem is tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-270">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-271">A frissítés során az új oszlopok automatikusan kitöltésre kerülnek a meglévő adatokkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-271">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="9a25e-272">Pénznem átváltásának mellőzése összesítéskor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-272">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-273">Általában amikor gyermektervet összesít a szülőszinttel, az összegeket automatikusan átváltja a rendszer a tranzakció pénzneméről a szervezet könyvelési pénznemére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-273">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-274">Amikor a **Pénznem átváltásának mellőzése összesítéskor** beállítást **Nem** értékre állítja, az összesített összegek az eredeti pénznemben maradnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-274">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-275">Így ez a beállítás lehetővé teszi, hogy pontosabb korrekciók jöjjenek létre, amelyeket érintenek az árfolyam-ingadozások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-275">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="9a25e-276">Visszatekintés egy költségvetési tervből a költségvetéshez hozzájáruló egyéb modulokba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-276">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-277">Költségvetési tervek generálhatók a kereslet vagy a kínálat előrejelzéseiből, a projektekből és más területekből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-277">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-278">A dimenziókészlet szerint költségvetési tervek lekérdezés számos lehetőséget tartalmaz, amelyek lehetővé teszik a költségvetési terv adatainak azonosítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-278">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="9a25e-279">Az elosztási ütemtervek megtervezése felülírással vagy hozzáfűzéssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-279">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-280">Ha az elosztandó összegeknek több forrása van, akkor megadhatja, hogy az összegek egymáshoz adódjanak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-280">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-281">Ebben az esetben az összegek nem írják felül a meglévő összegeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-281">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-282">Ehelyett hozzáadódnak a meglévő összegekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-282">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="9a25e-283">Alapértelmezett pénzügyi dimenzió a költségvetés-tervezés beállításához</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-283">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-284">A **Költségvetés-tervezési konfiguráció** oldal mostantól tartalmaz egy mezőt, ahol megadhatja az alapértelmezett pénzügyi dimenziókészletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-284">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-285">Annak ellenére, hogy a mező nem kötelező mező, szükséges lehet bizonyos lekérdezések elvégzéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-285">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-286">Szükség lehet rá olyankor is, amikor a jelentések csoportosítással vagy szűréssel szeretné csoportosítani a jelentéseket dimenziók szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-286">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="9a25e-287">Adatentitások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-287">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="9a25e-288">Számos adatentitás adódott hozzá a költségvetés-tervezés gyors implementálása érdekében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-288">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-289">Az entitások lehetővé teszik, hogy számos változtatást Excelben is elvégezhessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-289">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-290">Ennek köszönhetően nem kell egyenként létrehoznia az elemeket az ügyfélen keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-290">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="9a25e-291">Íme az új adatentitások listája:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-291">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9a25e-292">Entitásnév</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-292">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-293">Költségvetési paraméterek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-293">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-294">Költségvetési terv paramétere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-294">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-295">Költségvetési tervváltozatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-295">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-296">Költségvetési terv szakaszai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-296">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-297">Költségvetési terv munkafolyamat-szakasza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-297">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-298">Költségvetési terv felosztási ütemezései</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-298">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-299">Költségvetésiterv-szakasz felosztásai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-299">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-300">Költségvetési terv prioritásai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-300">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-301">Költségvetési terv oszlopai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-301">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="9a25e-302">Költségvetési terv elrendezésének elemei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a25e-302">Budget plan layout elements</span></span>





