---
title: Költségvetés áttekintése
description: Majdnem minden vállalatnak, amely használja a Pénzügy funkciót a Microsoft Dynamics 365 Finance rendszerben, képesnek kell lennie előirányzatot és tényleges adatokat összehasonlító jelentések készítésére. Ez a cikk ismerteti a minimális konfigurációt, amely költségvetések létrehozásához vagy külső programból történő betöltéséhez szükséges a Finance and Operations rendszerben.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: sigitac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 349f720ee4cfb612ca4f4f50a9e081f3343f756d
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2188694"
---
# <a name="budgeting-overview"></a><span data-ttu-id="4f6b9-104">Költségvetés-készítés áttekintése </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-104">Budgeting overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4f6b9-105">Majdnem minden vállalatnak, amely használja a Pénzügy funkciót a Microsoft Dynamics 365 Finance rendszerben, képesnek kell lennie előirányzatot és tényleges adatokat összehasonlító jelentések készítésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-105">Almost every company that uses Financials functionality in Microsoft Dynamics 365 Finance will have to be able to create reports of budget vs. actuals.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-106">Ez a cikk ismerteti a minimális konfigurációt, amely költségvetések létrehozásához vagy külső programból történő betöltéséhez szükséges a Finance and Operations rendszerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-106">This article explains the minimum configuration that is required in order to create budgets in Finance and Operations or load them from a third-party program.</span></span>

<a name="overview"></a><span data-ttu-id="4f6b9-107">Áttekintés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-107">Overview</span></span>
--------

<span data-ttu-id="4f6b9-108">A jogi személy számára jóváhagyott költségvetés egy dokumentumban van vezetve, *költségvetésjegyzék bejegyzés* név alatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-108">The approved budget for a legal entity is maintained in a document that is known as a *budget register entry*.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-109">A költségvetésjegyzék-bejegyzési dokumentumok sorai *költségvetési számlabejegyzésekként* ismertek, és pénzügyi dimenziókról tartalmaznak információkat, dátumokat és összegeket az elfogadott költségvetésből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-109">The lines in a budget register entry document are known as *budget account* entries, and contain financial dimension information, dates, and the amounts of the approved budget.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-110">A költségvetésjegyzék bejegyzési dokumentum integrálva van az alapvető pénzügyi dokumentumokba és lekérdezési oldalakba, ahol a főkönyv tényleges összege a költségvetés összegeivel van összehasonlítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-110">The budget register entry document is integrated with basic financial reports and inquiry pages where ledger actual amounts are compared to budget amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="4f6b9-111">Többféle módszer létezik a költségvetésjegyzék-bejegyzések létrehozásához:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-111">There are multiple methods for creating budget register entries:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4f6b9-112">Manuálisan adja meg a dokumentum adatait a **Költségvetésjegyzék bejegyzés** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-112">Manually enter the document information on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f6b9-113">Használja a Microsoft Excel sablont amelyet a **Megnyitás Excel-fájlban** gomb megnyomásával nyithat meg a **Költségvetésjegyzék-bejegyzések** oldalról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-113">Use the Microsoft Excel template that you can open by clicking the **Open in Excel** button on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f6b9-114">Használja a **Költségvetési számlabejegyzések** adatentitást az Adatkezelés lehetőségben költségvetésjegyzék bejegyzések importálásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-114">Use the **Budget Account Entries** data entity in Data management to import budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-115">Fontolja meg a módszer használatát és a **Halmazalapú** **feldolgozás** paraméter bekapcsolását, amikor sok költségvetésitételjegyzék-bejegyzést kell importálni a rendszerbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-115">You should consider using this method and turning on the **Set based** \*\*processing \*\*parameter when you must import many budget account entries into the system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f6b9-116">Ha a vállalat Költségvetési tervezés funkciót használ a költségvetési adatok előkészítéséhez, akkor használhatja a **Költségjegyzék bejegyzés generálása** időszakos folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-116">If the company uses Budget planning functionality to prepare budget data, you can use the **Generate budget register entry** periodic process.</span></span>

<span data-ttu-id="4f6b9-117">A költségvetésitételjegyzék-bejegyzés akkor tekinthető befejezettnek, ha a költségvetési egyenleg frissült.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-117">The budget register entry is considered completed when the budget balances have been updated.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-118">A **Költségvetésitételjegyzék-bejegyzések** oldalon kattintson a **Költségvetési egyenlegek frissítése** lehetőségekre a kiválasztott egy vagy több költségvetésitételjegyzék-bejegyzésnél.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-118">On the **Budget register entries** page, click **Update budget balances** for a selected budget register entry or multiple entries.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-119">Miután frissítette a költségvetési egyenleget a költségvetésjegyzék állapota **Kész** értékre módosul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-119">After you update the budget balances, the status of the budget register entry changes to **Completed**.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-120">A kész költségvetésjegyzék bejegyzés nem nyitható meg újraszerkesztésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-120">Completed budget register entry can't be re-opened for edits.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-121">Emiatt ha módosítani kell a költségvetési adatokat, akkor új költségvetésjegyzék bejegyzést kell létrehozni a kész költségvetésjegyzék bejegyzésben lévő adatok javítása helyett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-121">Therefore, if the budget data must be adjusted, you must create a new budget register entry instead of correcting data in the completed budget register entry.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="4f6b9-122">Konfiguráció</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-122">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="4f6b9-123">Költségvetés konfiguráláskor kezdjen a **Költségvetési paraméterek** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-123">When you configure budgeting, start on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-124">Ezen az oldalon meg kell adnia a költségvetési naplót, a költségvetésjegyzék bejegyzések sorszámát és az alapértelmezett működést a munkaterületeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-124">On this page, you must define the budget journal, the number sequence for budget register entries, and the default behavior in the workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="4f6b9-125">Ezután ha vannak olyan irányelvek amelyek meghatározzák a költségvetésjegyzék bejegyzéseit a költségvetés típusa alapján (például átvitelek vagy jóváhagyások) akkor létre kell hozni egy költségvetésjegyzék bejegyzés munkafolyamatot a **Költségvetési munkafolyamatok** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-125">Next, if there are policies that govern the approval of budget register entries, based on budget type (for example, transfers or revisions), you must create budget register entry workflows on the **Budgeting workflows** page.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-126">Ha vannak olyan esetek, ahol az átvitelek engedélyezettek lehetnek munkafolyamat jóváhagyás nélkül, akkor megadhat költségvetéstranszfer szabályokat ezen esetek támogatásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-126">If there are scenarios where transfers might be allowed without workflow approval, you can define budget transfer rules to support those scenarios.</span></span> 

<span data-ttu-id="4f6b9-127">A **Költségvetési dimenziók** oldalon válassza ki a pénzügyi dimenziókat amelyeket költségvetéshez kíván használni a számlatükörben használt dimenziók alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-127">On the **Budgeting dimensions** page, you must select the financial dimensions that are used for budgeting, based on the dimensions that are used in the chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-128">Választhat, hogy az összes pénzügyi dimenziót vagy csak egy részüket választja költségvetés-tervezéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-128">You can select all financial dimensions or a subset of them for budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="4f6b9-129">Adja meg a *költségvetési modellt*, amelyik megfelel az összes vagy néhány költségvetésnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-129">Define a \*budget model \*that corresponds to all or some of the budgets.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-130">Használhat egyetlen költségvetési modellt az összes költségvetésjegyzék bejegyzéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-130">You can use a single budget model for all budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-131">Másik lehetőségként létrehozhat elkülönített modelleket amelyek a költségvetés típusán, a földrajzi elhelyezkedésen vagy valamilyen egyéb költségvetéstípuson alapulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-131">Alternatively, you can create separate models that are based on the budget type, the geographical location, or some other way that a budget can be classified.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="4f6b9-132">Ha költségvetés-ellenőrzést használ, akkor csak egy költségvetési modellt társíthat egy specifikus költségvetésiciklus-időtartammal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-132">If budget control is used, you can associate only one budget model with a specific budget cycle time span.</span></span> 

<span data-ttu-id="4f6b9-133">Hozzon létre *költségvetési kódokat* amelyek azonosítják a költségvetési tranzakciókat a rekordban vagy bármilyen kapcsolódó munkafolyamatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-133">Create *budget codes* that identify the type of budget transactions to record and any related workflow.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-134">A költségvetési kódok az alábbi költségvetéstípusokat támogatják:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-134">Budget codes can support the following budget types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4f6b9-135">Eredeti költségvetés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-135">Original budget</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f6b9-136">Áthelyezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-136">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f6b9-137">Ellenőrzés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-137">Revision</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f6b9-138">Kötelezettségvállalás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-138">Encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f6b9-139">Előzetes kötelezettségvállalás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-139">Pre-encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="4f6b9-140">Áthozott költségvetés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-140">Carry-forward budget</span></span>

<span data-ttu-id="4f6b9-141">A költségvetési kódok lehetővé teszik a jóváhagyott költségvetés könyvvizsgálati ellenőrzését a költségvetési cikluson keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-141">Budget codes let you have an audit trail of approved budget modifications throughout the course of the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-142">Ha egy munkafolyamat egy költségvetési kódhoz van társítva, akkor a munkafolyamat engedélyezett minden költségvetésitételjegyzék-bejegyzéshez, amelyet a költségvetés használ, és a munkafolyamat lépéseit el kell végezni mielőtt a költségvetésitételjegyzék-bejegyzés **Kész** állapotú lehet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-142">If a workflow is associated with a budget code, the workflow will be enabled for all budget register entries that use that budget code, and workflow steps must be completed before the budget register entry can reach the **Completed** stage.</span></span>  

<span data-ttu-id="4f6b9-143">Továbbá tetszés szerint megadhat *költségvetés-átviteli szabályokat*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-143">You can also optionally set up *budget transfer rules*.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-144">Költségvetés-átviteli szabályok használatához jelölje be a **Költségvetés-átvitelekre vonatkozó szabályok használata** elemet a **Költségvetési paraméterek** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-144">To use budget transfer rules, select **Use rules for budget transfers** on the **Budget parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-145">Költségvetés-átviteli szabályok használatának idejét, ha egy felhasználó a dokumentum létrehozása a költségvetési kódot, amely segítségével a **Átvitel** írja be a költségvetési egyenlegek nem frissíthető, ha a költségvetés-átviteli szabályokat nem sikeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-145">When budget transfer rules are used, if a user creates a document by using a budget code of the **Transfer** type, budget balances won't be updated if the budget transfer rules are violated.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-146">Ha például meg lehetővé teheti a költségvetés-átvitel dokumentumok ahol a kiadási költségvetés át, a fő számlát, amelyre az értékesítés és Marketing részleg között, de megtilthatják, hogy a költségvetési átvitel alatt a szervezeti egységhez, vagy csak az adott típusú költségvetési számlabejegyzés adott munkafolyamat-jóváhagyás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-146">For example, you can allow budget transfer documents where the expense budget is transferred between the main accounts for the Sales and Marketing department, but can prohibit budget from being transferred from or to that department unless workflow approval has been granted for that type of budget account entry.</span></span>

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a><span data-ttu-id="4f6b9-147">Munkaterületek és a lekérdezési lapok segítségével nyomon követheti a költségvetés-tényleges</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-147">Using workspaces and inquiry pages to track budget vs. actuals</span></span>
<span data-ttu-id="4f6b9-148">A költségvetés-kezelő tekintheti meg a költségvetés aktuális állapotát a **főkönyvi költségvetések és az előrejelzések** munkaterület.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-148">The budget manager can review the current state of a budget in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-149">A **túllépő útiköltség költségvetési** és **a költségvetést bevétel** lapok biztosítja a gyors pénzügyi dimenziókombinációk Ha költségvetési tervek nem felelnek, vagy a program hamarosan eléri a küszöbértéket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-149">The **Expense over budget** and **Revenue under budget** tabs provide a quick view of the financial dimension combinations where budget targets aren't being met or are approaching the threshold.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-150">A költségvetési küszöbértéket, és a Dimenziófókuszok kattintva a lapokon használt személyre szabható **konfigurálása a munkaterület**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-150">You can personalize the budget threshold percentage and financial dimension sets that are used on those tabs by clicking **Configure my workspace**.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-151">Rákattinthat **egységvezetőket** ellenőrizhető, hogy az adott pénzügyi dimenziókombinációk ezen a lapon kiválasztott felelős dolgozók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-151">You can click **Unit managers** to see the workers who are responsible for specific financial dimension combinations that are selected on those tabs.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-152">Például ha látja, hogy a műveletek részleg a kiadási költségvetés lesz a költségvetési küszöbértéket meghaladó, egyszerűen található, és lépjen kapcsolatba a kiadás megvitatására üzemvezető részleg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-152">For example, if you see that the expense budget of the Operations department is going over the budget threshold, you can easily find and contact the Operations department manager to discuss the issue.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="4f6b9-153">A **Szervezeti egységek** lapon található **Részleg vezetője** mező határozza meg, hogy mely vezetők támogatják az adott pénzügyi dimenziókombinációkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-153">The **Department manager** field on the **Organization Units** page determines which managers support specific financial dimension combinations.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-154">Kattintson a **bővebb** megnyitásához a lap alján a **Tényleges vs és költségvetés szerinti** lekérdezési lap további részletek a tényleges összegek és a költségvetési összegeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-154">Click **See more** at the bottom of the tab to open the **Budget vs actuals** inquiry page for more details about budget amounts versus actual amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="4f6b9-155">A **tényleges és költségvetési érték összevetése** lekérdezési lap lehetővé teszi a költségvetés-tényleges összegek és részletesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-155">The **Actual vs budget** inquiry page lets you drill into the details of the budget versus actual amounts.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-156">Válasszon ki egy sort a lekérdezési lapon, és kattintson a **időszaki egyenlegek** pénzügyi időszakok közötti terjednek költségvetés és a tényleges összegek megtekintéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-156">Select a line on the inquiry page, and then click **Period balances** to see budget and actual amounts spread across fiscal periods.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-157">A **költségvetési számlabejegyzések** lap megjeleníti a részletező szeretné a költségvetési tételjegyzék-bejegyzések költségvetési összeg részletes adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-157">The **Budget account entries** page provides drill-through to the details of the budget amount in budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="4f6b9-158">A **általános naplóbejegyzések** lap megnyitása a főkönyvi tranzakciók szerepelnek a számított **tényleges** összege.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-158">The **General journal entries** page opens the ledger transactions that are included in the calculated **Actuals** amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="4f6b9-159">A vállalat által használt költségvetés-tervezési funkció is létrehozása és alkalmazása *költségvetési előrejelzések alapján* a a **főkönyvi költségvetések és az előrejelzések** munkaterület.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6b9-159">A company that is using Budget planning functionality can create and use *budget forecasts* in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span>



