---
title: Talent – előnézeti funkciók elérése
description: Ez a témakör leírja, hogy a rendszergazda hogyan engedélyezheti az előnézeti funkciókat, és felsorolja azokat a funkciókat, amelyek előnézet céljára jelenleg engedélyezettek.
author: tracykeya
manager: AnnBe
ms.date: 04/29/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: trkeya
ms.search.validFrom: 2018-04-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2019 update
ms.openlocfilehash: 72e2a3c62c7aab0f5cf8900c540a22d91be00609
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1518218"
---
# <a name="access-preview-features-in-talent"></a><span data-ttu-id="dfbaa-103">Talent – előnézeti funkciók elérése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-103">Access preview features in Talent</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="dfbaa-104">A termék képességeit folyamatosan bővítjük, ennek részeként azt szeretnénk, hogy az ügyfelek a lehető leghamarabb használhassák az új funkciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-104">As part of our continuous rollout of product capabilities, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-105">A rendszergazdák láthatják és környezetükben használhatják az előnézeti szolgáltatásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-105">Administrators can see and use preview features in their environments.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-106">Ezek a funkciók majdnem általános rendelkezésre állnak, és kiterjedt tesztelésen mentek keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-106">These features are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-107">Az általános kibocsátás előtt egy utolsó visszajelzési és validálási kört végzünk az ügyfelekkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-107">We are just looking for a final round of customer feedback and validation before we generally release them.</span></span>

<span data-ttu-id="dfbaa-108">Ez a témakör leírja, hogy a rendszergazda hogyan engedélyezheti az előnézeti funkciókat, és felsorolja azokat a funkciókat, amelyek előnézet céljára jelenleg rendelkezésre állnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-108">This topic describes how an administrator can enable preview features, and it lists the features that are currently available for preview.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-109">Ez a lista frissül, ahogy a funkciókat általánosan elérhetővé tesszük, és ahogy új szolgáltatások előzetes kiadása történik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-109">This list will be updated as features are released to general availability and as new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-110">Nincsenek értesítések új funkciók előzetes kiadásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-110">No notification is given when new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-111">A felhasználók egyszerűen csak látni fogják a szolgáltatásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-111">Users will just start to see the features.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="dfbaa-112">Előnézeti szolgáltatások engedélyezése vagy letiltása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-112">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="dfbaa-113">Használhatja a Microsoft Dynamics 365 for Talent felügyeleti központjában az **Előzetes funkciók** beállítását az előnézeti funkciók engedélyezéséhez vagy letiltásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-113">You can use the **Preview Features** setting in the Microsoft Dynamics 365 for Talent admin center to enable or disable preview features.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-114">Alapértelmezés szerint a beállítás be van kapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-114">By default, the setting is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-115">A előnézeti szolgáltatások engedélyezésének és letiltásának művelete környezetfüggő.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-115">The action of enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="dfbaa-116">Az **Előnézeti funkciók** beállításának bekapcsolásával a szervezet összes olyan felhasználója számára engedélyezi az előnézeti funkciókat, akik az adott környezetben vannak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-116">By turning on the **Preview Features** setting, you enable preview features for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-117">A beállítás kikapcsolásával letiltja le az előnézeti funkciókat, és azok a felhasználók számára nem érhetők el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-117">By turning off the setting, you disable preview features and make them inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-118">Az előnézeti funkciók támogatása korlátozott a Talentben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-118">Preview features have limited support in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-119">Előfordulhat, hogy ezek kevesebb adatvédelmi és biztonsági intézkedést használnak, és azok nem szerepelnek a Talent szolgáltatásiszint-szerződésében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-119">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Talent service level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-120">Ne használja az előnézeti funkciókat személyes adatok (azaz az Önt bármilyen módon azonosítani képes adatok) feldolgozására, illetve más jogi vagy szabályozási, megfelelési követelmények hatálya alá tartozó adatok feldolgozására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-120">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

### <a name="enable-or-disable-preview-features-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="dfbaa-121">Az előnézeti funkciók engedélyezése vagy letiltása a szervezet számára</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-121">Enable or disable preview features for your organization</span></span>

#### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="dfbaa-122">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-122">Attract</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfbaa-123">Jelentkezzen be a Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract szolgáltatásba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-123">Sign in to Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="dfbaa-124">A **Beállítás** menü (fogaskerék szimbólum) a jobb felső sarkában válassza ki az **Adminisztratív beállítások** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-124">On the **Setup** menu (the gear symbol) in the upper-right corner, select **Admin settings**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dfbaa-125">A **Funkciók kezelése** lapon válassza ki az **Előnézeti funkciók** beállítás melletti lehetőséget úgy, hogy az kékre változzon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-125">On the **Feature management** tab, select the option next to **Preview features** so that it turns blue.</span></span>
4. <span data-ttu-id="dfbaa-126">Opcionálisan az egyes funkciókat az egyes szolgáltatások engedélyezésével vagy letiltásával lehet meghatározni az oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-126">Optionally you can control individual features by enabling/disabling specific features on this page.</span></span>
5. <span data-ttu-id="dfbaa-127">Frissítse a böngészőjét, hogy elindítsa el az új szolgáltatások megjelenítését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-127">Refresh your browser to start to see the new features.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-128">(Bármely, már bejelentkezett felhasználó számára a következő bejelentkezéskor jelenik meg a funkció, illetve frissíthetik a böngészőt a szolgáltatások azonnal megjelenítéséhez.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-128">(Any users who are already signed in will see the features the next time that they sign in, or they can refresh their browser to see the features immediately.)</span></span>

#### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="dfbaa-129">Alapvető HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-129">Core HR</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfbaa-130">Jelentkezzen be a Talentbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-130">Sign in to Talent.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-131">Az emberi erőforrások alapvető munkaterülete megnyílik, ahol ki kell töltenie a fennmaradó lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-131">The core Human resources workspace will open, from which you'll complete the remaining steps.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="dfbaa-132">Válassza ki: **Rendszerfelügyelet \> Rendszerparaméterek hivatkozásai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-132">Select **System administration \> Links System parameters**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dfbaa-133">A **Rendszerparaméterek oldalon**, az **Előnézeti funkciók** lapon állítsa az **Előnézeti mód engedélyezése minden felhasználóra vonatkozóan** lehetőséget **Igenre** az előnézeti funkciók elérhetővé tételéhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-133">On the **System Parameters page**, on the **Preview features** tab, set the **Enable preview mode for all users** option to **Yes** to make preview features available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dfbaa-134">Az előnézeti funkciók letiltásához használja ugyanazokat az alapvető lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-134">To disable preview features, use the same basic steps.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-135">Előnézeti funkciók letiltása esetén azok elérhetetlenné válnak a felhasználók számára, és hibák fordulhatnak elő a szolgáltatásokkal kapcsolatos folyamatokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-135">When you disable preview features, they become inaccessible to your users, and errors might occur in processes that are associated with the features.</span></span>

## <a name="features-that-are-currently-in-preview"></a><span data-ttu-id="dfbaa-136">Az előnézetben jelenleg szereplő funkciók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-136">Features that are currently in preview</span></span>

### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="dfbaa-137">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-137">Attract</span></span>

- <span data-ttu-id="dfbaa-138">**Egy feladatban releváns pályázók** – A toborzók és a felvételi vezetők könnyen megállapíthatják, hogy a jelentkezők keresztül mely pályázók a feladatra a leginkább megfelelők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-138">**Relevant Candidates in a Job** – Recruiters and hiring managers can easily see which candidates may be the most relevant for the job across all applicants.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-139">A legjobb 5 pályázó az alapján jelenik meg, hogy az életrajzuk/profiljuk mennyire felel meg a munkaköri leírásnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-139">The top 5 applicants are shown based on their the relevance of their resume/profile to the job description.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfbaa-140">**Releváns feladatok** – A jelentkezők az életrajzuk/profiljuk és a munkaköri leírás alapján most már láthatják a számukra releván más feladatok listáját is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-140">**Relevant Jobs** – Candidates now see a list of other jobs that are relevant to them based on their resume/profile and the job descriptions.</span></span>  <span data-ttu-id="dfbaa-141">Jelenleg ez akkor jelenik meg a pályázóknak, ha más lehetőségekre javaslatként jelentkeznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-141">Currently this is shown to candidates once they apply as a suggestion for other opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfbaa-142">**EEO/OFCCP-támogatás** – Új tevékenységtípusok egy előre meghatározott képernyő használatát engedélyezik az egyenlő foglalkoztatási lehetőség (EEO) és a szövetségi szerződés megfelelési program (OFCCP) adatok gyűjtésére a jelentkezőtől.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-142">**EEO/OFCCP Support** – New activity types enable the use of a predefined form for the collection of Equal Employment Opportunity  (EEO) and Office of Federal Contract Compliance Program (OFCCP) data from the candidate.</span></span>  <span data-ttu-id="dfbaa-143">Ez egy előre meghatározott képernyő, ezért nem szerkeszthető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-143">This is a predefined form and is not editable.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="dfbaa-144">A közzétett álláslehetőségek csak azon ügyfelek számára láthatók, akik egy vagy több LinkedIn álláslehetőség-szolgáltatásra előfizetnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-144">Jobs that are posted are visible only to customers who subscribe to one or more LinkedIn job listing products.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-145">Ellenkező esetben az ügyfelek csak akkor látnak egy álláslehetőséget, ha arra kifejezetten rákeresnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-145">Otherwise, customers see a job only if they explicitly search for it.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-146">Az álláslehetőségek közzététele késéssel történik a LinkedIn-en.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-146">There is a delay when jobs are posted to LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-147">Előfordulhat, hogy egy állás csak az Attract-on való közzététel után csak néhány órával jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-147">A job might take up to a few hours to appear after it's posted from Attract.</span></span>

- <span data-ttu-id="dfbaa-148">**Pályázó jelentkezése** – A belső és külső jelentkezők most közvetlenül a karrier webhely állásoldaláról jelentkezhetnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-148">**Candidate apply** – Both internal and external candidates can now apply directly from the job page on the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfbaa-149">**Ajánlatkezelés** – A felhasználók ajánlati leveleket hozhatnak létre helyőrzőket tartalmazó sablonokból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-149">**Offer management** – Users can now create offer letters from templates that include placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-150">Ahogyan a jelöltek tovább lépnek az ajánlati szintre, a toborzók és a felvételi menedzserek az ajánlati eszközzel formális ajánlatokat hozhatnak létre a sablonok segítségével, és elküldhetik az ajánlatot belső jóváhagyásra, majd végül elküldhetik az ajánlatot aláírásra a pályázónak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-150">As candidates advance to the Offer stage, recruiters and hiring managers can use the Offer tool to prepare a candidate's formal offer via templates, send the offer for internal approval, and finally send the offer to the candidate for signature.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-151">Idővel az ajánlati eszközhöz számos új lehetőség hozzáadódik, és az előnézeti funkció frissül ezekkel a lehetőségekkel, amint ezek készen állnak előzetes megtekintése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-151">Many new capabilities will be added to the Offer tool over time, and the preview feature will be updated with these capabilities as we are ready to release them to preview.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfbaa-152">**[Analitikus jelentések](analytic-reports.md)** – A felvételi munkacsoportok az Elemzési központban megtekinthetik az egyes feladatok kulcsfontosságú mutatóit vagy összesített mutatókat az összes feladatra vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-152">**[Analytic reports](analytic-reports.md)** – Hiring teams can view key metrics for a single job with Job Analytics or aggregated metrics accross all jobs in the Analytics Hub.</span></span>

### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="dfbaa-153">Alapvető HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-153">Core HR</span></span>

- <span data-ttu-id="dfbaa-154">**Beléptetés megnyitása** – A juttatásokra való nyitott jelentkezés lehetővé teszi az alkalmazottak számára, hogy egyszerű, önkiszolgáló módon válasszák ki a juttatásaikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-154">**Open Enrollment** – Benefits open enrollment gives employees a simple, self-service experience for selecting their benefits.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-155">Az emberi erőforrás (HR) rendszergazdák beállíthatják a juttatásokra való nyitott jelentkezés folyamatát a szervezetük számára, valamint a feliratkozás lehetőségét az alkalmazottak számára, egy könnyen érthető, irányított megoldás használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-155">Human Resource (HR) administrators can configure the benefits open enrollment process for their organization, and the enrollment experience for employees, by using an easy-to-follow guided solution.</span></span>

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="dfbaa-156">Visszajelzés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-156">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="dfbaa-157">Függetlenül attól, hogy a visszajelzés pozitív vagy negatív, szeretnénk ha megosztaná velünk az előnézeti funkciói használatára vonatkozó tapasztalatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-157">Regardless of whether the feedback is positive or negative, we want to hear from you about your use of the preview features.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-158">Javasoljuk, hogy a rendszeresen küldje el a visszajelzését a következő helyeken, amikor ezeket a funkciókat használja vagy bármilyen más funkciót használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-158">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features.</span></span>

- <span data-ttu-id="dfbaa-159">[Közösségi](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – Ez a webhely remek fórum, ahol a felhasználók megbeszélhetik az eseteket, kérdéseket tehetnek fel és segítséget kaphatnak a közösségtől.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-159">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfbaa-160">A következő helyek segítségével küldheti el az ötleteit a termékkel kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-160">Use the following sites to suggest product ideas.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-161">Tájékoztasson bennünket, hogy mely funkciókat szeretné látni a termékben, illetve milyen változásokat kellene a meglévő szolgáltatásokban elvégezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-161">Let us know about features that you want to see in the product, and also any changes that you think should be made to existing features.</span></span>

    - [<span data-ttu-id="dfbaa-162">Ötletek kérése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-162">Attract Ideas</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Attract/idb-p/Attract)
    - [<span data-ttu-id="dfbaa-163">Alapvető HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-163">Core HR</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)

<span data-ttu-id="dfbaa-164">Ne adjon meg személyes adatokat (azaz az Önt bármilyen módon azonosítani képes adatokat) a visszajelzésében vagy a termék értékelése benyújtásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-164">Don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-165">Előfordulhat, hogy az összegyűjtött információkat továbbelemzik, és azokat nem használjuk fel kérdések megválaszolására az alkalmazandó adatvédelmi törvényekkel összhangban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-165">Information that is collected might be analyzed further, and it won't be used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="dfbaa-166">A programokhoz kapcsolódóan külön gyűjtött személyes adatokra a [Microsoft adatvédelmi nyilatkozat](https://privacy.microsoft.com/privacystatement) vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-166">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="dfbaa-167">Tegyen Könyvjelzőt ehhez a témakörhöz, és a jöjjön vissza gyakran, hogy naprakész legyen az előnézeti funkciókkal kapcsolatban, ahogy azok megjelennek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfbaa-167">Bookmark this topic, and check back often to stay up to date about new preview features as we release them.</span></span>
