---
title: Az Attact bővíthetősége
description: Ez a témakör leírja, hogyan bővítheti a Dynamics 365 for Talent - Attract alkalmazást a Microsoft Power platform segítségével.
author: josaw
manager: AnnBe
ms.date: 10/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: d9e1dd3a67c5f64b5d05f0f171226085138e0b44
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "304661"
---
# <a name="extensibility-in-attract"></a><span data-ttu-id="d25da-103">Az Attact bővíthetősége</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-103">Extensibility in Attract</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d25da-104">A Microsoft Dynamics 365 for Talent a Common Data Service (CDS) for Apps platformra épül, és a Microsoft Power Platform, valamint a Common Data Service for Apps lehetőségeivel többféleképpen lehet kiterjeszteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent is built on top of the Common Data Service (CDS) for Apps platform, and can be extended in various ways by using the Microsoft Power Platform and the capabilities that Common Data Service for Apps offers.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-105">Ennek megfelelően a rendszer konfigurálható és testreszabható a Microsoft PowerApps és a Microsoft Flow segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-105">Therefore, you can configure and personalize the system by using Microsoft PowerApps and Microsoft Flow.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-106">A Microsoft Power BI használatával kiegészítő analitikát kaphat az emberekről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-106">You can also get additional analytics about people by using Microsoft Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-107">Ezenkívül új egyéni tevékenységek, például a PowerApps és a webes tartalom (iframe) tevékenységek, minden eddiginél alkalmazkodóbbá teszik a felvételi folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-107">Furthermore, new custom activities, such as the PowerApps and Web content (iframe) activities, make the hiring process more adaptable than ever.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-108">Ezen tevékenységek segítségével az üzleti igényekhez és folyamatokhoz szabhatja a felvételi folyamatot, és szavatolhatja, hogy a felvételi csoport és a pályázók számára egyaránt zökkenőmentes és személyre szabott legyen a használati élmény.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-108">By using these activities, you can tailor the hiring process to your business needs and processes, and can make sure that both the hiring team and candidates have a seamless, customized experience.</span></span>

## <a name="take-advantage-of-the-microsoft-power-platform"></a><span data-ttu-id="d25da-109">Használja ki a Microsoft Power platform előnyeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-109">Take advantage of the Microsoft Power platform</span></span> 

<span data-ttu-id="d25da-110">Mivel az Attract összes adata Common Data Service for Apps megoldásban található, a Microsoft Power platform eszközeivel integrálhatja egyedi üzleti igényeinek az Attract rendszerébe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-110">Because all the data from Attract resides in Common Data Service for Apps, you can use tools from the Microsoft Power platform to incorporate your unique business needs into Attract.</span></span>

### <a name="powerapps"></a><span data-ttu-id="d25da-111">PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-111">PowerApps</span></span>

<span data-ttu-id="d25da-112">A PowerApps segítségével könnyen hozhat létre alkalmazásokat, amelyek csatlakoztatják Attract adatait, és olyan kifejezéseket használnak, mint a Microsoft Excel kifejezései, logika hozzáadásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-112">You can use PowerApps to easily build apps that connect to your Attract data, and that use expressions like the expressions in Microsoft Excel to add logic.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-113">A PowerApps segítségével épített alkalmazásokat a weben, az Apple iOS és Google Android eszközökön lehet futtatni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-113">Apps that you build by using PowerApps can run on the web, and on Apple iOS and Google Android devices.</span></span>

<span data-ttu-id="d25da-114">Megkönnyítheti például a toborzók számára a munkát az egyetemi állásbörzéken azzal, hogy létrehoz egy leegyszerűsített alkalmazást, amely lehetővé teszi az önéletrajzok beolvasását és a pályázók hozzákötését egy pozícióhoz az Attract rendszerében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-114">For example, you can make university career fairs easier for recruiters by building a lightweight app that lets them scan resumes and feed candidates to a position in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-115">Másik lehetőségként létrehozható egy alkalmazás, amely segít a szervezet megfelelési követelményeinek teljesítését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-115">Alternatively, you can build an app that helps meet your organization's compliance needs.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-116">A PowerApps és az alkalmazások építésére való használatára vonatkozó további tudnivalókért lásd: [Adatok integrálása a Common Data Service for Apps alkalmazásba](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-116">For more information about PowerApps and how to use it to build apps, see [Integrate data into Common Data Service for Apps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span></span>

### <a name="microsoft-flow"></a><span data-ttu-id="d25da-117">Microsoft Flow</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-117">Microsoft Flow</span></span> 

<span data-ttu-id="d25da-118">A Microsoft Flow segítségével az Attract adatokon futó automatizált munkafolyamatok hozhatók létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-118">You can use Microsoft Flow to create automated workflows that run on top of Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-119">Egyszerűen csatlakozhat több száz népszerű alkalmazáshoz és szolgáltatáshoz kód írása nélkül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-119">You can easily connect to hundreds of popular apps and services without having to write code.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-120">Az Attract Munkakör, Pályázó és Jelentkezés entitásaival a Common Data Service for Apps megoldásban együttműködő folyamatok felépítésével automatizálni lehet különböző műveleteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-120">By building flows that interact with the Attract Job, Candidate, and Application entities in Common Data Service for Apps, you can automate various actions.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-121">Például amikor egy jelölt elfogad egy ajánlatot, értesítést lehet küldeni egy bevezetési csoportnak, vagy a híreket be lehet jelenteni a Twitteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-121">For example, when a candidate accepts an offer, a notification can be sent to an onboarding team, or the news can be announced on Twitter.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-122">A folyamatokkal kapcsolatos további tudnivalók a [Microsoft Flow rendszer fejlesztői dokumentációjában](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/) olvashatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-122">For more information about flows, see the [Microsoft Flow documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span></span>

### <a name="power-bi"></a><span data-ttu-id="d25da-123">Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-123">Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="d25da-124">Power BI segítségével létrehozhatók és megtekinthetők egyéni jelentések és irányítópultok, amelyekkel mélyebb betekintést nyerhet Attract adataiba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-124">Power BI lets you build and view custom reports and dashboards that give you deeper insight into your Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-125">További információért a Power BI témájáról és az interaktív jelentések és irányítópultok létrehozásának módját kapcsolatban lásd: [Power BI dokumentáció](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-125">For more information about Power BI and how to build interactive reports and dashboards, see the [Power BI documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span></span>

### <a name="custom-activities"></a><span data-ttu-id="d25da-126">Egyéni tevékenységek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-126">Custom activities</span></span> 

<span data-ttu-id="d25da-127">A munkakörfolyamat-sablon szintjén vagy amíg létrehoz egy új feladatot, hozzáadhat egyéni tevékenységeket, például a PowerApps alkalmazások és a webes tartalom (iframe) tevékenységeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-127">You can add custom activities, such as the PowerApps apps and Web content (iframe) activities, at the level of the job process template or while you're creating a new job.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-128">Ezek a tevékenységek lehetővé teszik a felvételi folyamat testreszabását, és üzleti logikát hozhatnak az Attract megoldásba, amely egyedi a szervezetre nézve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-128">These activities let you customize the hiring process and bring business logic that is unique to your organization into Attract.</span></span>

#### <a name="powerapps-activity"></a><span data-ttu-id="d25da-129">PowerApps tevékenység</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-129">PowerApps activity</span></span> 

<span data-ttu-id="d25da-130">A PowerApps tevékenység lehetővé teszi, hogy a munkakör vagy a munkakörfolyamat létrehozója egy PowerApps alkalmazás ágyazzon be a felvételi folyamatba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-130">The PowerApps activity lets the creator of a job or job process template embed a PowerApps app in the hiring flow.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-131">Az alkalmazás létrehozása és közzététele után a tevékenység-konfigurációkban megadhat az alkalmazásazonosítót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-131">After you create and publish the app, you can enter its app ID in the activity configurations.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-132">Egy PowerApps alkalmazás használatával adatolvasást és -írást hajthat végre a Common Data Service for Apps megoldásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-132">By using a PowerApps app, you can read and write data into Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-133">Akár még be is hivatkozhatja az alkalmazást a folyamatba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-133">You can even link the app to a flow.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-134">Például van egy alkalmazás, amelyet a toborzók egy űrlap kitöltéséhez használnak a telefonos interjúk lebonyolításakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-134">For example, you have an app that recruiters use to fill in a form while they conduct phone interviews.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-135">Ebben az esetben csatolhatja az alkalmazást egy folyamathoz, amely megvizsgálja, hogy a pályázó továbbléptethető-e a munkakör-jelentkezési folyamatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-135">In this case, you can link the app to a flow that evaluates whether an applicant can be advanced further in the job application process.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-136">Ezt a tevékenységtípust csak a felvételi csapattagok láthatják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-136">This type of activity can be viewed only by members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-137">A PowerApps tevékenység konfigurálásával kapcsolatos további tudnivalókért lásd: [Attract tevékenységek](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-137">For more information about how to configure the PowerApps activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d25da-138">A PowerApps tevékenység csak az átfogó felvételi bővítménnyel érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-138">The PowerApps activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

#### <a name="web-content-iframe-activity"></a><span data-ttu-id="d25da-139">Webes tartalom (iframe) tevékenység</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-139">Web content (iframe) activity</span></span>

<span data-ttu-id="d25da-140">A webes tartalom (iframe) tevékenység lehetővé teszi egy egyéni webes megoldás beágyazását, amelyet a felvételi folyamat vagy a Candidate portálba épít be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-140">The Web content (iframe) activity lets you embed a custom web solution that you've built in the hiring process or the Candidate portal.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-141">Az adatok írhatók és olvashatók közvetlenül a Common Data Service for Apps megoldás alkalmazásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-141">You can read and write data directly from Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-142">A megoldást testreszabhatja, hogy a folyamatokat kezdeményezzen, vagy kihasználja a Microsoft Azure funkciók előnyeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-142">You can also customize the solution so that it triggers flows or takes advantage of Microsoft Azure functions.</span></span> <span data-ttu-id="d25da-143">A webes tartalom tevékenység konfigurálásával kapcsolatos további tudnivalókért lásd: [Attract tevékenységek](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-143">For more information about how to configure the Web content activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d25da-144">A webes tartalom tevékenység csak az átfogó felvételi bővítménnyel érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d25da-144">The Web content activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>
