---
title: Intelligens ajánlások az Attract szolgáltatásban
description: Ez a cikk bemutatja, hogyan használható a gépi tanulás ajánlások nyújtására a feladatokhoz és a feladatokra pályázóknak a Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract szolgáltatásban.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 05/16/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: fa06821c98e42dcd8590a764db9beb4a5c33fca2
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4461354"
---
# <a name="intelligent-recommendations-in-attract"></a><span data-ttu-id="f5b61-103">Intelligens ajánlások az Attract szolgáltatásban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-103">Intelligent recommendations in Attract</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f5b61-104">A gépi tanulás segít a toborzóknak és a felvételi menedzsereknek a munkakör legjobb jelöltjeinek gyors azonosításában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-104">Machine learning can help recruiters and hiring managers quickly identify top candidates for a position.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-105">A potenciális jelölteknek is segíthet olyan munkakör keresésében, amely leginkább illik a profiljukhoz és az érdeklődésükhöz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-105">It can also help prospects find the position that best suits their profile and interests.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-106">A funkciók használatával és a beérkező visszajelzésekkel az ajánlások javulni fognak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-106">As these features are used, and feedback is provided, recommendations will improve.</span></span>

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="f5b61-107">Az intelligens ajánlási funkciók csak az [Átfogó felvételi bővítménnyel](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring) érhetők el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-107">The intelligent recommendation features are available only with the [Comprehensive hiring add-on](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span></span>
> - <span data-ttu-id="f5b61-108">A témakörben megjegyzett funkciók rendelkezésére állnak egy előzetes kiadás részeként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-108">Functionality noted in this topic is available as part of a preview review release.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-109">A tartalom és a funkciók megváltozhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-109">The content and the functionality are subject to change.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-110">A funkció használatához kérje meg a rendszergazdát az engedélyezésére a **Felügyeleti központ** pontban az Attract megoldásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-110">To use this feature, ask an administrator to enable it using the **Admin center** in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-111">Állítsa **Jelölt ajánlás**, **Állás ajánlás**, és **Potenciális jelöltek ajánlása** mezőket **Be** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-111">Set **Candidate recommendation**, **Job recommendation**, and **Prospect recommendation** to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-112">További tudnivalókért lásd: [Előzetes funkciókhoz való hozzáférés a Microsoft Dynamics 365 Talent szolgáltatásban](./access-preview-feature.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-112">For more information, see [Access preview features in Microsoft Dynamics 365 Talent](./access-preview-feature.md).</span></span> 


## <a name="candidate-recommendations"></a><span data-ttu-id="f5b61-113">Jelentkező ajánlásai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-113">Candidate recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="f5b61-114">Mivel az álláshirdetések több száz pályázót is vonzhatnak, nehéz lehet a toborzók és a felvételi menedzserek számára olyan jelentkezőket találni, akiknek a szakértelme és a háttere a legjobban megfelel a beosztásnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-114">Because job postings might attract hundreds of applicants, it can be difficult for recruiters and hiring managers to find the candidates whose skills and background best match the position.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-115">A munkaköri leírás és a követelmények összefüggéseinek, és a pályázók önéletrajzának és profiladatainak elemzésével a gépi tanulás felhasználható jelöltajánlások létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-115">By analyzing the correlation between the job description and requirements, and data from the candidates' resumes and profiles, machine learning can be used to produce candidate recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-116">A jelöltajánlások segíthetnek a toborzók és a felvételi menedzserek számára azonosítani a legígéretesebb tehetségeket, és gyorsan továbbjuttatni őket az interjúk fázisába.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-116">Candidate recommendations can help recruiters and hiring managers identify the top talent and move them to the interview stage faster.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-117">Minden munkakörnél, ahol van tíznél több jelentkező vagy potenciális jelölt önéletrajzzal vagy teljes profillal, a jelentkezők vagy potenciális jelöltek, akik leginkább megfelelnek a munkakör követelményeinek, megjelennek a **Figyelembe veendő pályázók** szakaszban a **Munkakör** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-117">For any job, if there are more than ten candidates or prospects who have resumes or complete profiles, the candidates or prospects who most closely meet the job's requirements appear in the **Applicants to consider** section on the **Job** page.</span></span>

<span data-ttu-id="f5b61-118">Bármely javasolt jelöltnél választhatja a **Jelölt megtekintése** lehetőséget a pályázó kartonján, hogy áttekintse a jelentkező profilját, és műveletet végezzen az illető jelentkezésén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-118">For any recommended candidate, you can select **View candidate** on the candidate card to review the candidate's profile and take action on his or her application.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-119">Használhatja a három pontos gombról (**...**) a pályázói profil egy új lapon való megnyitásához. A gombról segítségével az ajánlás kapcsolatban adhat visszajelzést is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-119">You can use the ellipsis button (**...**) to open the candidate's profile on a new tab. You can also use the ellipsis button to provide feedback about the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-120">Ezzel a módszerrel segítséget nyújthat az ajánlási motor finomhangolásához, és a jövőbeli ajánlások javításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-120">In this way, you help fine-tune the recommendation engine and improve future recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-121">A nem tetsző ajánlásokat a rendszer eltávolítja a **Figyelembe veendő pályázók** szakaszból a **Munkakör** lap frissítésekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-121">Any recommendations that you don't like are removed from the **Applicants to consider** section when you refresh the **Job** page.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-122">A visszajelzés kártya használatával megadhatja, hogy miért nem találta az ajánlást hasznosnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-122">You can use the feedback card to indicate why you didn't find the recommendation useful.</span></span>

## <a name="job-recommendations"></a><span data-ttu-id="f5b61-123">Munkakörajánlások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-123">Job recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="f5b61-124">Ha egy potenciális alkalmazott az előmeneteli webhely segítségével egy munkakörre jelentkezik, az Attract a szervezet más nyitott pozícióra is ajánlja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-124">When a prospective employee uses the career site to apply to a job, Attract recommends other open positions at the organization.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-125">Ezek a javaslatok a potenciális jelölt múltbeli jelentkezésein, illetve a pályázó önéletrajzán és jelöltprofilján alapulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-125">These recommendations are based on past applications and the resume or candidate profile of the prospect.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-126">Ezért a munkakörajánlások segítenek a potenciális jelölteknek gyorsan azonosítani a számukra legjobban illő munkaköröket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-126">Therefore, job recommendations help prospects quickly identify the jobs that are the best fit for them.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-127">A munkakörajánlások akkor állnak a potenciális jelentkező rendelkezésre, ha tíznél több munkakör van az előmeneteli webhelyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-127">Job recommendations are provided to prospects if more than ten jobs are posted on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-128">Potenciális jelentkező megnyithatja az ajánlás kartonról az álláshirdetés részletes adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-128">Prospects can open the details of a job posting from the recommendation card.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-129">A jövőbeli ajánlások javítása érdekében az ajánlásokról visszajelzést is adhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-129">They can also provide feedback about a recommendation to help improve future recommendations.</span></span>

## <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="f5b61-130">Potenciális jelöltekre vonatkozó javaslatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-130">Prospect recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="f5b61-131">Ha egy új beosztást válik elérhetővé, a múltbeli pályázók és a tehetséghálózaton áttekintése eltarthat egy ideig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-131">When a new position becomes available, looking through all your past applicants and your entire talent network can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-132">Az Attract segíthet ebben, intelligens gép tanulás algoritmus használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-132">To have Attract help you do this, you can use intelligent machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-133">Ez azt jelenti, hogy Attract áttekinti az összes jelentkezőt, és ajánlja a megfelelőket már az állás létrehozásánál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-133">This means that Attract reviews all the candidates and suggests those who are a good match as soon as you create the job.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-134">Ezen javaslatok megtekintéséhez engedélyezze a **Potenciális** jelölt fázist az álláshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-134">To view these recommendations, enable the **Prospect** stage for the job.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-135">Eltarthat egy ideig az Attract számára a teljes jelölti adatbázis átvizsgálása ajánlások készítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-135">It may take up to a minute for Attract to scan your entire candidate database to make recommendations.</span></span>

<span data-ttu-id="f5b61-136">A javaslatok kártyaként jelennek meg a **Potenciális jelöltek** lapon minden álláshoz, ahol engedélyezve van **Potenciális jelölt** fázis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-136">The recommendations appear as cards in the **Prospects** tab of any job that has the **Prospect** stage enabled.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-137">Ezeket a kártyák listázzák a szakértelmeket a potenciális jelölt profiljában, valamint az esetleges végzettségre, képesítésre vonatkozó információkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-137">These cards list the skills found in the prospect's profile, as well as any education qualification information.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-138">Ha talál egy szimpatikus ajánlást a pályázót hozzáadhatja potenciális jelöltként ahhoz a munkához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-138">If you find a recommendation that you like, you can add the candidate as a prospect for that job.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5b61-139">Ha nemrég kezdte el használni az Attract megoldást, várjon, amíg legalább 10 vagy több pályázók, akik teljes profillal vagy önéletrajzzal rendelkezik rendelkezésre áll, mielőtt elkezdené használni ezt a képességet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-139">If you recently started using Attract, you’ll need to wait until you have 10 or more applicants who have full profiles or resumes before you can use this capability.</span></span>

<span data-ttu-id="f5b61-140">Az elfogult ajánlások elkerülése érdekében, az Attract csak szakértelmeket, képesítéseket és egyéb kulcsszavakat keres a jelentkezői profilokban, amelyek megfelelnek az állás leírásának.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-140">To avoid potential bias in the recommendations, Attract only scans candidate profiles for skills, qualifications, and other keywords that match the job description.</span></span> <span data-ttu-id="f5b61-141">Ezenkívül Attract a személyes azonosító adatokat eltávolítja a jelölt profilok kiértékelése előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5b61-141">In addition, Attract removes personally identifying information from candidate profiles prior to evaluation.</span></span>
