---
title: "Talent üzembe helyezése"
description: "Ez a témakör végigvezeti Önt az új környezet létesítésén a Microsoft Dynamics 365 for Talent számára."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 11/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent
ms.custom: 17271
ms.assetid: ba1ad49d-8232-400e-b11f-525423506a3f
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2017-11-20
ms.dyn365.ops.version: Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 82f039b305503c604d64610f39838fa86a8eb08a
ms.openlocfilehash: 2fc4119f3b33aa583274f4d823e296752cdde41d
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 08/09/2018

---
# <a name="provision-talent"></a><span data-ttu-id="1dcae-103">Talent üzembe helyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-103">Provision Talent</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1dcae-104">Ez a témakör végigvezeti Önt az új termelési környezet létesítésén a Microsoft Dynamics 365 for Talent számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-105">Ez a témakör feltételezi, hogy a Talent rendszert felhőalapú szolgáltatón (CSP) keresztül vagy vállalati architektúra (EA) megállapodás részeként vásárolta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-105">This topic assumes that you've purchased Talent through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-106">Ha rendelkezik már meglévő Microsoft Dynamics 365 licenccel, amely már tartalmazza a Talent szolgáltatástervet, és nem tudja elvégezni a témakörben szereplő lépéseket, forduljon a támogatási szolgálathoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Talent service plan, and you can't complete the steps in this topic, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="1dcae-107">Első lépésként a globális rendszergazdának be kell jelentkeznie a [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) szolgáltatásba, és létre kell hoznia egy új Talent projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Talent project.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-108">Hacsak licencelési probléma meg nem akadályozza a Talent létesítését, a Támogatás vagy a Dynamics Service Engineering (DSE) képviselőinek segítségére nincsen szkség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Talent, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="1dcae-109">LCS-projekt létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-109">Create an LCS project</span></span>
<span data-ttu-id="1dcae-110">Az LCS a Talent kezelésére való használatához előbb egy LCS-projektet kell létrehozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-110">To use LCS to manage your Talent environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1dcae-111">Jelentkezzen be az [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index)-be azzal a fiókkal, amelyet a Talentre való előfizetéshez használt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-111">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Talent.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1dcae-112">Válassza ki a pluszjelet (**+**) projekt létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-112">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1dcae-113">Válassza a **Microsoft Dynamics 365 for Talent** terméknévként és termékverzióként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-113">Select **Microsoft Dynamics 365 for Talent** as the product name and product version.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1dcae-114">Válassza a **Dynamics 365 for Talent** módszert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-114">Select the **Dynamics 365 for Talent** methodology.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1dcae-115">Válassza a **Létrehozása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-115">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="1dcae-116">A Talent használatának megkezdésével kapcsolatos tudnivalókhoz lásd az új projektben létrehozott **Talent** módszert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-116">For information about how to get started with Talent, see the **Talent** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-117">Miután elkészült a projekt létrehozása, hajtsa végre a következő eljárást a Talent környezetének létesítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-117">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Talent environment.</span></span>

## <a name="provision-a-talent-project"></a><span data-ttu-id="1dcae-118">Talent-projekt létesítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-118">Provision a Talent project</span></span>
<span data-ttu-id="1dcae-119">LCS-projekt létrehozása után a Talentet létesítheti egy környezetbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-119">After you've created an LCS project, you can provision Talent into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1dcae-120">Az LCS-projektben válassza a **Talent alkalmazás kezelése** csempét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-120">In your LCS project, select the **Talent App Management** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1dcae-121">A Talent létesítése mindig Microsoft PowerApps környezetbe történik PowerApps-integráció és a bővíthetőség érdekében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-121">Talent is always provisioned into a Microsoft PowerApps environment, to enable PowerApps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-122">Olvassa el a témakör „PowerApps-környezet kiválasztása” című fejezetét a folytatás előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-122">Read the “Selecting a PowerApps environment” section of this topic before you continue.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="1dcae-123">Ha még nem rendelkezik PowerApps környezettel, kövesse a jelen témakör "Új PowerApps-környezet létrehozása (ha szükséges)" szakaszának lépéseit a folytatás előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-123">If you don't already have a PowerApps environment, follow the steps in the "Create a new PowerApps environment (if required)" section of this topic before you continue.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="1dcae-124">A meglévő környezetek megtekintéséhez vagy új környezetek létrehozásához a Talentet létesítő bérlő adminisztrátort hozzá kell rendelni a PowerApps P2 licenchez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-124">To view existing environments or create new environments, the tenant admin who provisions Talent must be assigned to the PowerApps P2 license.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-125">Ha szervezete nem rendelkezik PowerApps P2 licenccel, kaphat egyet a CSP-től vagy a [PowerApps árképzési lapon](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-125">If your organization doesn't have a PowerApps P2 license, you can get one from your CSP or from the [PowerApps pricing page](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span></span>

4. <span data-ttu-id="1dcae-126">Válassza a **Hozzáadás** elemet, majd válassza ki a környezetet, amelybe létesíteni kívánja a Talent rendszert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-126">Select **Add**, and then select the environment to provision Talent into.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1dcae-127">Válassza ki a "Demó adatokat tartalmaz" beállítást, ha azt szeretné, hogy a környezet ugyanazokat a bemutató adatokat tartalmazza, mint amelyeket a Talent tesztverziókban használtak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-127">Select the ‘Include Demo Data’ option if you want your environment to include the same Demo data set used in the Talent Test Drive experience.</span></span>  <span data-ttu-id="1dcae-128">Ez hosszú távú bemutató vagy képzési környezetben előnyös, de éles környezetben soha nem szabad használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-128">This is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span>  <span data-ttu-id="1dcae-129">Ne feledje, hogy a kezdeti telepítéskor ezt a beállítást kell kiválasztania, és a meglévő telepítést később már nem lehet frissíteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-129">Note that you must choose this option upon initial deployment and can't update an existing deployment later.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1dcae-130">Válassza az **Igen** lehetőséget a feltételek elfogadásához és a telepítés megkezdéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-130">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

    <span data-ttu-id="1dcae-131">Az új környezet megjelenik a bal oldali navigációs panelen látható környezetek listájában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-131">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-132">Azonban a környezet nem indítható el mindaddig, amíg a telepítés állapota nem frissül **Telepítve** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-132">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-133">Ez a folyamat jellemzően csak pár percig tart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-133">This process typically takes just a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-134">Ha a jogosultságkezelés folyamata sikertelen, kérje az Ügyfélszolgálat segítségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-134">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="1dcae-135">Válassza a **Bejelentkezés a Talent rendszerbe** az új környezet használatához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-135">Select **Log on to Talent** to use your new environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1dcae-136">Ha még nem írta alá a végső követelményeket, a Talent tesztpéldányát telepítheti a projektben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-136">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Talent in the project.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-137">Ezután ezt a példányt használhatja a megoldás tesztelésére mindaddig, amíg alá nem ír.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-137">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-138">Ha az új környezet teszteléshez használja, ismételje meg ezt az eljárást, hogy létrehozzon egy éles környezetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-138">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1dcae-139">Mivel csak két LCS környezet van engedélyezve a Talent előfizetés részeként, vegye fontolóra egy ingyenes, 60 napos [Talent próba környezet igénybevételét](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-139">Since only two LCS environments are allowed as part of the Talent subscription, you may also consider leveraging a free 60-day [Talent trial environment](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-140">Bár a próbakörnyezetek tulajdonosa az a felhasználó, aki kérte pket, más felhasználók is meghívhatók az Alapvető HR környezet rendszergazdai felületén keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-140">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Core HR.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-141">A próbakörnyezetek olyan kitalált adatokat tartalmaznak, amelyek segítségével biztonságosan fel lehet fedezni a programot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-141">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-142">Nem úgy tervezték, hogy termelési környezetekben használják őket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-142">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-143">Kérjük, vegye figyelembe, hogy amikor a próbakörnyezet 60 nap elteltével lejár, a benne lévő minden adat törlődik, és azok nem is állíthatók helyre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-143">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-144">Regisztrálhat egy új próbakörnyezetre, miután lejárt a meglévő környezet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-144">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-powerapps-environment"></a><span data-ttu-id="1dcae-145">Válasszon PowerApps környezetet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-145">Select a PowerApps environment</span></span>

<span data-ttu-id="1dcae-146">A Talent és PowerApps környezetek közötti integrációval integrálhatja és kiterjesztheti a Talent-adatok használatát a PowerApps-eszközökkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-146">The integration between Talent and the PowerApps environments lets you integrate and extend the use of Talent data using PowerApps tools.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-147">A PowerApps környezetek céljának megértése nem csak a Talent kiterjesztésére szolgáló alkalmazások felépítésében segít, hanem a helyes környezet kiválasztásában is a Talent létesítésekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-147">Understanding the purpose of PowerApps environments will not only help you build apps to extend Talent, but also can also help you select the correct environment when provisioning Talent.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-148">Információ a PowerApps-környezetekről, beleértve a környezeti hatásköröket, a környezethez való hozzáférést, valamint a környezet létrehozását és kiválasztását: [PowerApps-környezetek bejelentése](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-148">For information about PowerApps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing PowerApps environments](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="1dcae-149">Kövesse az alábbi útmutatást, amikor azt állapítja meg, hogy mely PowerApps környezetbe kell telepíteni a Talent alkalmazást:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-149">Use the following guidance when determining which PowerApps environment to deploy Talent into:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="1dcae-150">Az LCS-ben válassza a Környezetek kezelése lehetőséget, vagy lépjen közvetlenül a PowerApps adminisztrációs központjába, ahol megtekintheti a meglévő környezeteket és új környezeteket hozhat létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-150">In LCS, select Manage environments, or navigate directly to the PowerApps Admin center , where you can view existing environments and create new environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1dcae-151">Egyetlen Talent-környezet van egyetlen PowerApps-környezethez rendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-151">A single Talent environment is mapped to a single PowerApps environment.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1dcae-152">A PowerApps környezet „tartalmazza” a Talent alkalmazást a megfelelő PowerApps, Flow és CDS alkalmazásokkal együtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-152">A PowerApps environment “contains” the Talent application, along with the corresponding PowerApps, Flow, and CDS applications.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-153">Ha a PowerApps környezetet törlik, törlődnek a benne lévő alkalmazások is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-153">If the PowerApps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1dcae-154">Az adatintegrációs és tesztelési stratégiákat figyelembe kell venni, például: védőfal, UAT, termelés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-154">Data integration and testing strategies should be considered, for example: Sandbox, UAT, Production.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-155">Ezért javasoljuk, hogy vegye figyelembe a telepítés különböző következményeit, mert nem könnyű a későbbiekben megváltoztatni a PowerApps-környezethez leképzett Talent környezetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-155">Therefore, we recommend that you consider the various implications for your deployment, because it isn't easy to change which Talent environment is mapped to a PowerApps environment later.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1dcae-156">A következő PowerApps környezetek a Talent esetében nem használhatók, és ki lesznek szűrve a kiválasztási listából a LCS portálon belül:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-156">The following PowerApps environments cannot be used for Talent and will be filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    <span data-ttu-id="1dcae-157">**CD 2.0 környezetek:** A CDS 2.0-t 2018. március 21-én jelenik meg; azonban a Talent még nem támogatja a CDS 2.0-at.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-157">**CDS 2.0 Environments** CDS 2.0 will be made publicly available on March 21, 2018; however, Talent does not yet support CDS 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-158">Bár megtekinthet és létrehozhat CD 2.0 adatbázisokat a PowerApps Admin központban, ezek nem lesznek használhatók a Talent alkalmazásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-158">Though you can view and create CDS 2.0 databases in the PowerApps Admin center, they will not be usable in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-159">A CDS 2.0 környezetek használatának lehetősége a Talent telepítésekben egy későbbi időpontban lesz elérhető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-159">The option to use CDS 2.0 Environments in Talent deployments will be available at a later date.</span></span>
   
   > [!Note]
   > <span data-ttu-id="1dcae-160">A CDS 1.0 és 2.0 környezetek megkülönböztetésére a felügyeleti portálon, jelöljön ki egy környezetet, és nézze meg a **Részletek** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-160">To differentiate between CDS 1.0 and 2.0 environments in the administration portal, select an environment and look at the **Details**.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-161">Az összes CD 2.0-s környezetben szerepel az „Ezeket a beállításokat a Dynamics 365 felügyeleti központban kezelheti” tájékoztatás, hivatkozás egy példányverzióra, és nincs Adatbázis lap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-161">CDS 2.0 environments all reference the fact that "You can manage these settings in the Dynamics 365 Administration Center," point to an instance version, and have no Database tab.</span></span> 
 
   <span data-ttu-id="1dcae-162">**Alapértelmezett PowerApps környezetek** Bár minden bérlő számára automatikusan megtörténik az alapértelmezett PowerApps környezet létesítése, nem javasoljuk velük a Talent használatát, hiszen minden bérlő felhasználónak hozzáférése van a PowerApps környezethez, és a PowerApps vagy Flow integrációk tesztelése és feltérképezése során véletlenül kárt tehetnek termelési adatokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-162">**Default Power Apps environments** Although each tenant is automatically provisioned with a default PowerApps environment, we don't recommend using them with Talent since all tenant users have access to the PowerApps environment and may unintentionally corrupt production data when testing and exploring with PowerApps or Flow integrations.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="1dcae-163"><strong>Tesztkörnyezetek</strong> A „TestDrive – alias@domain” névvel rendelkező környezetek 60 napos lejárati idővel kerülnek létrehozásra, és ezután lejárnak, ami automatikusan eltávolítja a környezetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-163"><strong>Test Drive environments</strong> Environments with a name like ‘TestDrive – alias@domain’ are created with a 60-day expiration period and will expire after that time, causing your environment to be removed automatically.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="1dcae-164">**Nem támogatott régiók** Jelenleg a Talent csak az alábbi területeken támogatott: Egyesült Államok, Európa és Ausztrália.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-164">**Unsupported regions** Currently Talent is only supported in the following regions: United States, Europe, or Australia.</span></span>
  
6. <span data-ttu-id="1dcae-165">Nincs konkrét végrehajtandó művelet, miután megadta a helyes használandó környezetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-165">There is no specific action to take once you have determined the correct environment to use.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-166">Folytassa a létesítési folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-166">Continue with the provisioning process.</span></span> 
 
## <a name="create-a-new-powerapps-environment-if-required"></a><span data-ttu-id="1dcae-167">Új PowerApps-környezet létrehozása (ha szükséges)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-167">Create a new PowerApps environment (if required)</span></span>

<span data-ttu-id="1dcae-168">Futtasson PowerShell-parancsfájlt, hogy új PowerApps környezetet hozzon létre a Talent számára a PowerApps Plan 2 licenccel rendelkező bérlő adminisztrátorával összefüggésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-168">Run a PowerShell script to create a new PowerApps environment for Talent in the context of the tenant admin that has the PowerApps Plan 2 license.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-169">A parancsfájl automatizálja az alábbi lépéseket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-169">The script automates the following steps:</span></span>


 + <span data-ttu-id="1dcae-170">PowerApps-környezet létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-170">Creation of a PowerApps environment</span></span>
 + <span data-ttu-id="1dcae-171">CD 1.0 adatbázis létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-171">Creation of a CDS 1.0 database</span></span>
 + <span data-ttu-id="1dcae-172">Törölje az összes mintaadatot a CDS 1.0 adatbázisban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-172">Clear all sample data in the CDS 1.0 database</span></span>


<span data-ttu-id="1dcae-173">Hajtsa végre az alábbi utasításokat a parancsfájl futtatásához:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-173">Complete the following instructions to run the script:</span></span>

1. <span data-ttu-id="1dcae-174">Töltse le a ProvisionCDSEnvironment.zip fájlt a következő helyről: [ProvisionCDSEnvironment-parancsfájlok](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-174">Download the ProvisionCDSEnvironment.zip file from the following location: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span></span>  

2. <span data-ttu-id="1dcae-175">A letöltési mappában kattintson a jobb gombbal az előtte letöltött ProvisionCDSEnvironment.zip fájlra, és válassza ki a **Tulajdonságok** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-175">From your downloads folder, right click on the ProvisionCDSEnvironment.zip file just downloaded and select **Properties**.</span></span>  <span data-ttu-id="1dcae-176">Ha a párbeszédpanel alján van egy biztonsági megjegyzés, amely arról tájékoztat, "Ez a fájl egy másik számítógépről érkezett, és blokkolva lehet a számítógép védelme érdekében", jelölje be a **Blokkolás feloldása** jelölőnégyzetet, majd kattintson az **Alkalmaz** és az **OK** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-176">If there is a Security note at the bottom of the dialog that states “This file came from another computer and might be blocked to help protect this computer”, mark the checkbox to **Unblock**, then click **Apply** and then **OK**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="1dcae-177">Bontsa ki a ProvisionCDSEnviroinment.zip fájl teljes tartalmát egy mappába - ez a mappa nem lehet a gyökérmappa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-177">Unzip the entire contents of the ProvisionCDSEnviroinment.zip file into a folder, other than your root folder.</span></span>

4. <span data-ttu-id="1dcae-178">Futtassa a Windows PowerShell vagy a Windows PowerShell ISE programot rendszergazdaként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-178">Run the Windows PowerShell or Windows PowerShell ISE program as the administrator.</span></span>

   <span data-ttu-id="1dcae-179">Keresse fel a [Végrehajtási házirend beállítása](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) témakört, amelyben bővebben olvashat a végrehajtási házirend beállításáról úgy, hogy futhassanak parancsfájlok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-179">Visit the [Set Execution Policy](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) topic to learn more about setting the execution policy so that scripts can be run.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-180">A következő használatát javasoljuk: "Végrehajtási házirend beállítása- Korlátlan végrehajtási házirend - Hatókörfolyamat", de ügyeljen arra, hogy kövesse a vállalat biztonsági házirendjét, és zárja be a PowerShell ablakot, amikor elkészült.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-180">We suggest using the following, “Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, but be sure to follow your company security policies and close the PowerShell window when finished.</span></span> 
  
5. <span data-ttu-id="1dcae-181">A PowerShell alkalmazáson belül keresse meg azt a mappát, ahová kicsomagolta a fájlokat, és futtassa a következő parancsot, az értékek cseréjével az alábbiak szerint:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-181">Within PowerShell, navigate to the folder where you unzipped the file and run the following command, replacing values as directed below:</span></span>
 
   ```.\ProvisionCDSEnvironment -EnvironmentName MyNewEnvironment -Location YourLocation```

    
   <span data-ttu-id="1dcae-182">**MyNewEnvironment**-et le kell cserélni a környezet nevére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-182">**MyNewEnvironment** should be replaced with your environment name.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-183">Ez a név az LCS portálon fog megjelenni, és akkor lesz látható, amikor a felhasználók kiválasztják a használandó Talent-környezetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-183">This name will appear in LCS and will be visible when users select which Talent environment to use.</span></span> 

   <span data-ttu-id="1dcae-184">A **YourLocation** elemet helyettesíteni kell a Talent egyik támogatott régiójával: unitedsates, europe, australia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-184">**YourLocation** should be replaced with one of the supported regions for Talent: unitedstates, europe, australia.</span></span> 

   <span data-ttu-id="1dcae-185">**– Részletes:** opcionális, és részletes információt biztosít, amely elküldhető a támogatásnak problémák esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-185">**-Verbose** is optional and will provide detailed information to send to support if problems are encountered.</span></span>

6. <span data-ttu-id="1dcae-186">Folytassa a létesítési folyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-186">Continue with the provisioning process.</span></span>
 

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="1dcae-187">Hozzáférés biztosítása a környezethez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-187">Grant access to the environment</span></span>
<span data-ttu-id="1dcae-188">Alapértelmezés szerint a környezetet csak az a globális rendszergazda érheti el, aki létrehozta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-188">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-189">Az alkalmazás további felhasználóinak azonban kifejezett módon engedélyezni kell a hozzáférést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-189">However, additional application users must be explicitly granted access.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-190">Ha hozzáférést szeretne adni, [fel kell vennie a felhasználókat](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users), és [hozzájuk kell rendelnie a megfelelő szerepköröket](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) az Alapvető HR környezetben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-190">To grant access, you [add users](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [assign the appropriate roles to them](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) in the Core HR environment.</span></span> <span data-ttu-id="1dcae-191">A Talent-et telepítő globális rendszergazdának el kell elindítania az Attract és az Onboard alkalmazást is ahhoz, hogy befejezze az inicializálást és engedélyezze a hozzáférést más bérlő felhasználók számára is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-191">The global administrator that deployed Talent must also launch both the Attract and Onboard applications to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span>  <span data-ttu-id="1dcae-192">Amíg erre nem kerül sor, más felhasználók nem tudják elérni az Attract és Onboard alkalmazást, és hozzáférési hibákra vonatkozó üzeneteket fognak kapni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dcae-192">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard applications and will get access violation errors.</span></span>


