---
title: Új vagy módosult elemek a Dynamics 365 Talent (2019. április 9.) szolgáltatásban
description: Ez a témakör a Microsoft Dynamics 365 Talent új vagy módosított szolgáltatásait írja le.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 04/09/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-04-09
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: 0a4d4de6cf28e24d1265395d6440df85edf71a0d
ms.sourcegitcommit: 871707a3fd236da693a3d51f401eb0cb9d4bae39
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 12/06/2019
ms.locfileid: "2897856"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-talent-april-9-2019"></a><span data-ttu-id="0b010-103">Új vagy módosult elemek a Dynamics 365 Talent (2019. április 9.) szolgáltatásban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-103">What's new or changed in Dynamics 365 Talent (April 9, 2019)</span></span>

<span data-ttu-id="0b010-104">Ez a témakör a Dynamics 365 Talent új vagy módosított szolgáltatásait írja le.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-104">This topic describes features that are either new or changed in Dynamics 365 Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="0b010-105">Változások az Attract-ben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="0b010-106">Lifecycle Services (LCS) integráció „probléma jelentésével”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-106">Lifecycle Services (LCS) integration with 'report a problem'</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-107">Attract és Onboard megoldásokban a végfelhasználók által naplózott problémák a probléma jelentése szolgáltatással automatikusan támogatási problémákat hoznak létre az ügyfél LCS projektjében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-107">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-108">Az adminisztrátorok ezt követően besorolhatják a problémákat, majd elküldhetik azokat a Microsoftnak, amikor szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-108">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-109">Ez megfelel annak, ahogy a Core HR kezeli a végfelhasználói támogatási problémákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-109">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

### <a name="relevance-search"></a><span data-ttu-id="0b010-110">Relevanciakeresés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-110">Relevance search</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-111">A tehetségállományokban adott szakértelmek, nevek és tanulmányi hátterek alapján kereshet a teljese jelölti adatbázisban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-111">In talent pools, you can now search your entire candidate database for particular skills, names, or educational background.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-112">Nem kell többé megadnia, hogy melyik részében szeretne keresni a jelentkező profiljának.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-112">You no longer need to specify which section of a candidate's profile you want to search through.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-113">Az Attract a teljes profilban keres, és az összes találatot kiemeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-113">Attract searches the entire profile and highlights all the matches found.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-114">Az Attract keres minden olyan dokumentumban, amely elérhető a jelöthöz, és intelligens módon osztályozza a keresési eredményeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-114">Attract also searches all documents that are available for a candidate and intelligently ranks the search results.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-115">Ezenkívül az eredményeket szűrheti, forrás szerint vagy az alapján, hogy ezüstérmesek-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-115">In addition, you can filter the results by source or by whether they are a silver medalist.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-116">További tudnivalókért lásd: [Keresése és megtekintése a jelölt profiloknak](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-116">For more information, see [Search and view candidate profiles](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span></span>

### <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="0b010-117">Potenciális jelöltekre vonatkozó javaslatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-117">Prospect recommendations</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-118">Az Attract segít elindítani a keresést egy munkához amint aktiválja azt, azáltal, hogy intelligens jelöltajánlásokat kínál a vállalat jelöltadatbázisából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-118">Attract can help kickstart sourcing for a job as soon as you activate it by making intelligent candidate recommendations from your organization's candidate database.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-119">Az ajánlások tartalmazzák a szakértelemre oktatásra vonatkozó adatokat, amikor a releváns potenciális jelöltek között keres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-119">The recommendations include the skills and education information identified while searching for relevant prospects.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-120">Ezek a javaslatok megjelennek a **Potenciális jelöltek** lapon egy állás alatt, ha engedélyezi a az állás felvételi folyamata során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-120">These recommendations appear on the **Prospects** tab under a job, if you enable it during the job's hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-121">További információ: [Potenciális jelöltekre vonatkozó javaslatok](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-121">For more information, see [Prospect recommendations](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span></span>

### <a name="interviewer-availability-statuses"></a><span data-ttu-id="0b010-122">Interjúkészítők elérhetőségének állapota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-122">Interviewer availability statuses</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-123">Az interjúütemezők hamarosan megtekinthetik a **Házon kívül, máshol dolgozik** állapotokat az interjúztatókhoz, így olyan időpontokat ütemezhetnek, amelyek jobban megfelelnek az interjúztatóknak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-123">Interview schedulers will soon be able to view **Out of office, working elsewhere** statuses for interviewers, to help schedule times that might work better for interviewers.</span></span>

### <a name="candidate-interview-experience-save-calendar-invites"></a><span data-ttu-id="0b010-124">Pályázó interjúélmény: Naptármeghívók mentése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-124">Candidate interview experience: Save calendar invites</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-125">Pályázók mostantól letölthetik és telepíthetik az interjú eseményeket személyes naptárjukba a pályázónak küldött összegző e-mailhez csatolt .ics fájl segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-125">Candidates can now download and save their interview events to their personal calendars using an .ics file attached to the interview summary email sent to the candidate.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="0b010-126">Változások az Onboard alkalmazásban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-126">Changes in Onboard</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="0b010-127">Lifecycle Services (LCS) integráció probléma jelentésével</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-127">Lifecycle Services (LCS) integration with report a problem</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-128">Attract és Onboard megoldásokban a végfelhasználók által naplózott problémák a probléma jelentése szolgáltatással automatikusan támogatási problémákat hoznak létre az ügyfél LCS projektjében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-128">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-129">Az adminisztrátorok ezt követően besorolhatják a problémákat, majd elküldhetik azokat a Microsoftnak, amikor szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-129">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-130">Ez megfelel annak, ahogy a Core HR kezeli a végfelhasználói támogatási problémákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-130">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="0b010-131">A Core HR módosításai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-131">Changes in Core HR</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-132">A szakaszban ismertetett módosítások a 8.1.2225-ös buildre vonatkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-132">Changes described in this section apply to build number 8.1.2225.</span></span>

### <a name="percent-of-basis-variable-plans-load-incorrect-amount"></a><span data-ttu-id="0b010-133">A változó konstrukciók alapszázaléka betöltésekor helytelen összeg jelenik meg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-133">Percent of basis variable plans load incorrect amount</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-134">Az eheti kiadási javít egy problémát a változó kompenzációk betöltése során az alapkonstrukciók használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-134">This week’s release corrects an issue when loading variable compensation awards using percent of basis plans.</span></span>
 
### <a name="date-picker-on-last-day-worked-doesnt-work-correctly"></a><span data-ttu-id="0b010-135">Az utolsó munkában töltött nap dátumválasztója nem működik megfelelően</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-135">Date picker on Last day worked doesn’t work correctly</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-136">Ezt a módosítást megoldja a problémát: Ha a felhasználó szerkeszti a **Munkaviszony megszűnésének dátuma** elemet, és a naptárvezérlővel választja ki a dátumot egy nap hozzáadódik a kijelöléshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-136">This change corrects the issue: When users edit the **Employment end date** and select the date using the calendar control, a day is added to the selection.</span></span>

###  <a name="limit-personnel-action-types-by-the-action-taken"></a><span data-ttu-id="0b010-137">Személyzeti művelettípusok korlátozása végrehajtott művelet szerint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-137">Limit personnel action types by the action taken</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-138">Ez a módosítás korlátozza a művelettípusokat, amely akkor jelennek meg, amikor a bizonyos műveletek végrehajtása történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-138">This change limits the action types that appear when taking specific actions.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-139">Például, ha új beosztásra szükség, csak a beosztásműveletek jelennek meg a műveletek választására szolgáló listában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-139">For example, when a new position is requested, only the new position actions appear in the list of actions to select.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-140">Korábban mind az új és szerkesztési műveletek is megjelentek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-140">Previously, both new and edit actions appeared.</span></span> 

### <a name="transferring-an-employee-with-compensation-in-a-second-legal-entity"></a><span data-ttu-id="0b010-141">Az alkalmazott átvitele kompenzációval egy második jogi személyhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-141">Transferring an employee with compensation in a second legal entity</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-142">Ez a kiadás lehetővé teszi, hogy a kompenzáció egy második jogi személynél fejeződjön be vállalatok közötti átvitel esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-142">This release allows compensation to be ended in a second legal entity if the transfer is for a cross-company transfer.</span></span>

### <a name="unable-to-select-compensation-for-a-future-employment-during-a-transfer"></a><span data-ttu-id="0b010-143">Nem lehet kijelölni egy jövőbeli munkaviszonyhoz a kompenzációt az átvitel során</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-143">Unable to select compensation for a future employment during a transfer</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-144">Egy alkalmazott átvitele során egy új jogi személyhez, most beállíthat kompenzációt az új jogi személyhez az átviteli folyamat során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-144">When transferring an employee to a new legal entity, you can now set compensation for the new legal entity during the transfer process.</span></span>

### <a name="user-isnt-able-to-assign-compensation-during-position-assignment"></a><span data-ttu-id="0b010-145">A felhasználó nem tud kompenzációt hozzárendelni egy beosztás-hozzárendelés során</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-145">User isn't able to assign compensation during position assignment</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-146">Új beosztásra vonatkozó megbízás hozzáadása immár lehetővé teszi a fix kompenzációs rekordok beállítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-146">Adding a new position assignment now allows setting up fixed compensation records.</span></span> 

## <a name="in-preview"></a><span data-ttu-id="0b010-147">Előnézetben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-147">In preview</span></span>

### <a name="allow-reason-codes-to-be-specified-on-leave-types"></a><span data-ttu-id="0b010-148">Okkódok megadásának engedélyezése a szabadságtípusoknál</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-148">Allow reason codes to be specified on leave types</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-149">A szervezeteknek kiegészítő információkra lehet szüksége a szabadságkérelmekkel kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-149">Organizations might need additional information about time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-150">Immár megadhat okkódokat egy adott távolléttípushoz, és engedélyezheti az alkalmazottak számára okkód választását szabadságkérelmükhöz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-150">You can now specify reason codes for leave types and enable employees to select a reason code on their time-off requests.</span></span>

### <a name="require-reason-codes-for-certain-leave-types-on-time-off-requests"></a><span data-ttu-id="0b010-151">Okkódok kérése egy szabadságtípusokhoz a távollétkérelmek során</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-151">Require reason codes for certain leave types on time-off requests</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-152">Előfordulhat, hogy a szervezetek okkódok beállítását kérik, bizonyos távolléttípusokhoz, amikor a munkavállalók távolléti kérelmet nyújtanak be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-152">Organizations might require reason codes for specific leave types when employees submit time off.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-153">Ennek oka lehet a vállalat szabályzata vagy szabályozási követelmények.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-153">This might be due to company policy or regulatory requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-154">Immár meghatározhatja, mely szabadságtípusokhoz szükséges okkód, és alkalmazottaktól megkövetelheti okkód megadását a szabadságtípushoz a távollétkérelmekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-154">You can now specify which leave types require a reason code, and you can require employees to provide a reason code for the leave type on their time-off requests.</span></span>

### <a name="provide-leave-and-absence-transaction-list-for-hr"></a><span data-ttu-id="0b010-155">Szabadság és a távolléti tranzakciólista átadása a HR-nek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-155">Provide leave and absence transaction list for HR</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-156">Az alkalmazotti szabadidő követése és a szabadidő kiszámításának ismerete azon túl. hogy segít a HR-nek alkalmazott kérdések megválaszolásában, pontos szabadságmegítéléseket biztosít a munkavállalóknak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-156">Tracking employee time off and understanding how time off is calculated not only helps HR answer employee questions, but also ensures accurate time off awards for employees.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-157">HR új nézetet kap a tranzakciókhoz (támogatások, könyvelések, helyesbítések és kérelmek) így láthatja az egyenlegek okait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-157">HR now has a new view into the transactions (grants, accruals, adjustments, and requests) to see the reasons behind balances.</span></span> 

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="0b010-158">Hamarosan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-158">Coming soon</span></span>

### <a name="improvements-to-the-user-interface-for-duplicate-employee-check"></a><span data-ttu-id="0b010-159">A felhasználói felület fejlesztései az ismétlődő alkalmazottak ellenőrzéséhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-159">Improvements to the user interface for duplicate employee check</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-160">Ez a módosítással az ismétlődések észleli a program, amikor névmezőket ad meg, és egy állapot jelenik meg a talált ismétlődések számával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-160">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-161">A hivatkozás kiválasztásával megnyithat egy új lapot, hogy megállapítsa, hogy használja-e az észlelt egyezést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-161">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="0b010-162">Az adatbevitel megzavarása elkerülése érdekében az ismétlődéseket tartalmazó űrlap nem nyílik meg automatikusan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-162">To avoid interrupting data entry, the duplicates form doesn't automatically open.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="0b010-163">E-mailek támogatása figyelmeztetésekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-163">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="0b010-164">A Finance and Operations 25-ös platformfrissítésében a felhasználók létrehozhatnak figyelmeztetési szabályokat, amely automatikusan értesítő e-maileket küldenek, a kapcsolattartóknak, ha egy esemény kezdeményezi az értesítést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b010-164">With Platform update 25 for Finance and Operations, users can create alert rules that automatically send email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span> 
