---
title: Új vagy módosult elemek a Dynamics 365 Talent szolgáltatásban (2019. március 20.)
description: Ez a témakör a Microsoft Dynamics 365 Talent új vagy módosított szolgáltatásait írja le.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-03-20
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: c16082bb18ac5c170aab30f1a2033e0790cbacc1
ms.sourcegitcommit: f87de0f949b5d60993b19e0f61297f02d42b5bef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "2026004"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-talent-march-20-2019"></a><span data-ttu-id="f9206-103">Új vagy módosult elemek a Dynamics 365 Talent szolgáltatásban (2019. március 20.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-103">What's new or changed in Dynamics 365 Talent (March 20, 2019)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f9206-104">Ez a témakör a Microsoft Dynamics 365 Talent új vagy módosított szolgáltatásait írja le.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-104">This topic describes features that are either new or changed in Microsoft Dynamics 365 Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="f9206-105">Változások az Attract-ben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="setting-the-audience-on-activities"></a><span data-ttu-id="f9206-106">A célközönség beállítása tevékenységekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-106">Setting the audience on activities</span></span>
<span data-ttu-id="f9206-107">A rendszer tevékenységeihez immár célközönséget is lehet definiálni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-107">Activities in the system can now have the audience defined.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-108">Folyamathoz kapcsolódó tevékenységek (például Interjú, Ütemezést, Visszajelzés és EEO) beállíthatók az Össze pályázóhoz, Belső pályázókhoz és Külső pályázókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-108">Process-related activities (such as Interview, Schedule, Feedback, and EEO) can be set to All candidates, Internal candidates, and External candidates.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-109">Egyéni tevékenységek, például a Microsoft Forms, YouTube videók és a webes tartalom eljuttatható valamennyi pályázónak, belső pályázóknak, külső pályázóknak vagy a felvételi csapat számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-109">Custom activities, such as Microsoft Forms, YouTube videos, and web content can be delivered to All candidates, Internal candidates, External candidates, or the hiring team.</span></span>  

### <a name="improve-career-site-job-discoverability-search-engine-optimization"></a><span data-ttu-id="f9206-110">Karrierwebhelyen található munka felfedezhetőségének javítása: Keresőmotor optimalizálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-110">Improve career site job discoverability: Search Engine Optimization</span></span>
<span data-ttu-id="f9206-111">Ez a szolgáltatás lehetővé a keresőmotor-adatbányászok számára, hogy elérjék a és indexeljék az álláshirdetéseket az Attract karrieroldalán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-111">This feature enables search engine crawlers to reach and index job postings on the Attract career site.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-112">Ez megkönnyíti a jelentkezők számára az Attract karrieroldalán található álláshirdetések megtalálását népszerű keresőmotorok használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-112">This helps candidates find jobs posted to the Attract career site using popular search engines.</span></span>

### <a name="show-login-hint-to-candidates-who-forgot-their-credentials"></a><span data-ttu-id="f9206-113">Bejelentkezési javaslatait megjelenítése azon jelöltek számára, akik elfelejtették hitelesítő adataikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-113">Show login hint to candidates who forgot their credentials</span></span>
<span data-ttu-id="f9206-114">Ha a jelölt elfelejtette különleges hitelesítő adatait, amelyet akkor használtak, amikor jelentkeztek a munkára és megnyitották az elmentett vagy e-mailben küldött hivatkozást, így egy javaslatot látnak a szolgáltató nevével és felhasználónévvel (álcázva).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-114">If a candidate forgot the social credentials they used to apply to a job while opening a link that was saved or emailed to them, they will now see a hint with the provider name and user name (obfuscated).</span></span> <span data-ttu-id="f9206-115">Ennek segítéségével a megfelelő hitelesítő adatok használatával érhetik el pályázatukat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-115">This helps them use the correct credentials to access their job application.</span></span>

### <a name="help-internal-candidates-explore-internal-jobs"></a><span data-ttu-id="f9206-116">Segítség a belső pályázóknak belső állások felfedezésében</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-116">Help internal candidates explore internal jobs</span></span>
<span data-ttu-id="f9206-117">Egy hiba került javításra, ahol a külső jelentkezők láthatták a munkához tartozó toborzó neve vagy a felvételi vezető nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-117">An issue has been fixed where external candidates could see the name of the recruiter or the hiring manager of a job.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-118">Mostantól csak belső pályázók tekintheti meg az álláshoz tartozó felvételi csapatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-118">Now only internal candidates can see the hiring team members for a job.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-119">Könnyebb lett a belső jelentkezők számára a belső állások megtekintése és a jelentkezés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-119">It’s also easier for internal candidates to view and apply to internal only jobs.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-120">Ha egy jelentkező megpróbálni elérni a hivatkozást egy csak belső állás megtekintéséhez vagy a jelentkezéshez akkor hitelesítenie kell magát az Azure Active Directory hitelesítő adataival.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-120">When a candidate tries to access the link to view or apply to an internal-only job, they are forced to authenticate with Azure Active Directory credentials.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-121">A belső pályázók felvehetik a kapcsolatot a felvételi csapattal, hogy kifejezzék érdeklődésüket, vagy tájékozódjanak az állással kapcsolatosan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-121">Internal candidates also have the ability to contact the hiring team member to express interest in or to know more about the job.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-122">Ez a lehetőséget az összes álláshoz, és csak belső jelöltek számára érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-122">This capability is available for all jobs for only internal candidates.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-123">További tudnivalókat lásd: [Attract karrierwebhely funkciói](./career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-123">For more information, see [Career site functionality in Attract](./career-site.md).</span></span>

### <a name="designate-silver-medalists-to-assign-high-value-applicants-for-future-positions"></a><span data-ttu-id="f9206-124">Ezüstérmesek kijelölése, hogy értékes jelentkezőket lehessen hozzárendelni jövőbeni beosztásokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-124">Designate silver medalists to assign high value applicants for future positions</span></span>
<span data-ttu-id="f9206-125">Felvételi vezetők és toborzók gyakran listát vezetnek azon pályázókról akik a beosztásra alkalmasak, de nem lehetett ajánlatot tenni nekik, mert a beosztás már be volt töltve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-125">Recruiters and hiring managers often keep a running list of applicants who were a good fit for the position but could not be extended an offer as the position was already filled.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-126">Az ilyen pályázók, más néven ezüstérmesek értékesek, hiszen segítségükkel csökkenthető a felvételhez szükséges idő, ha egy hasonló pozíció nyílik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-126">Such applicants, termed silver medalists, are valuable as they can help reduce the time to hire the next time a similar position opens up.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-127">Az Attract most lehetővé teszi, hogy a toborzók és felvételi vezetők számára, hogy ezüstérmeseket válasszanak ki a jelentkezők közül, ha a pályázó bejutott az Ajánlati szakaszba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-127">Attract now allows recruiters and hiring managers to designate silver medalists on the applicants list if the applicant is advanced to the Offer stage.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-128">Az ezüstérmes besorolás, megjelenik a pályázók listáján a munkához, illetve a tehetségállomány nézetben is, ha a jelentkező tagja a toborzó vagy a felvételi vezető állományainak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-128">The silver medalist designation will appear on the applicants list for the job, but also in the talent pool view when these applicants are members of any of the recruiter's or hiring manager's pools.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-129">Ezenkívül a kijelölés megjelenik a feladatelőzményekben a jelölt tehetségbázis-profilja részeként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-129">Additionally, the designation will appear in the job history as part of the talent pool profile of a candidate.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-130">Ezt a funkció úgy tekintheti meg, hogy egy rendszergazda segítségével bekapcsoltatja a [Felügyeleti központ Funkció kezelése](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature) részében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-130">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span>

### <a name="add-applicants-to-talent-pools"></a><span data-ttu-id="f9206-131">Pályázók hozzáadása tehetségállományokhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-131">Add applicants to talent pools</span></span>
<span data-ttu-id="f9206-132">Könnyebé vált a pályázók hozzáadása a tehetségállományokhoz egy új művelet előhozásával a Pályázók listájában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-132">It is now easier to add applicants to talent pools by surfacing a new action on the Applicants list.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-133">A **Hozzáadás a tehetségállományhoz** ikon kiválasztásával a toborzó vagy humánerőforrás-vezető választhat a tehetségállományából és könnyen hozzáadhat pályázókat a tehetségállományokhoz egy munka Pályázóinak listájából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-133">By selecting the **Add to talent pool** icon, the recruiter or hiring manager can choose from their list of talent pools and easily add applicants to talent pools right from the Applicants list on a job.</span></span>

### <a name="configure-whether-a-resume-is-required-to-apply-for-a-particular-job"></a><span data-ttu-id="f9206-134">Annak beállítása, hogy önéletrajz szükséges-e egy adott állásjelentkezéshez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-134">Configure whether a resume is required to apply for a particular job</span></span>
<span data-ttu-id="f9206-135">Az ügyfelek visszajelzései alapján a toborzók immár beállíthatják, hogy szükséges-e fájlként feltöltött önéletrajz a jelentkezéshez egy adott állásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-135">Based on customer feedback, recruiters can now configure whether a resume, in the form of an uploaded file, is required when applying for a particular job.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-136">Ez a beállítás az Jelentkezés tevékenység része, és elérhető a felvételi folyamat részeként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-136">This configuration is part of the Application activity, accessible in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-137">Ha engedélyezve van, minden lehetséges pályázó fel lesz kérve önéletrajz feltöltésére, amikor erre az állásra jelentkezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-137">When enabled, every potential applicant will be prompted to upload a resume as they apply for this position.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-138">A pályázat nem minősül késznek, csak önéletrajz feltöltése esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-138">The application will not be considered complete unless a resume is uploaded.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-139">Ez átláthatóbbá teszi pályázóállományt, biztosítva azt, hogy minden pályázó elég információt adott meg ahhoz, hogy a toborzó besorolja őt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-139">This helps reduce the noise in the applicant pool by ensuring that every applicant provides enough information to allow the recruiter to triage them.</span></span>

### <a name="candidates-can-apply-to-a-job-using-their-linkedin-profile"></a><span data-ttu-id="f9206-140">Pályázók LinkedIn profil használatával jelentkezhetnek állásra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-140">Candidates can apply to a job using their LinkedIn profile</span></span>
<span data-ttu-id="f9206-141">Azon pályázók, akik már jelentkeznek naprakész LinkedIn-profillal, egyetlen kattintással jelentkezhetnek az állásra a profil használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-141">Candidates who already have their current updated profile on LinkedIn can apply to jobs with just a single click using that profile.</span></span>

### <a name="track-how-a-candidate-profile-originated-in-the-system-and-where-your-applicants-discover-the-jobs-they-applied-for"></a><span data-ttu-id="f9206-142">Annak követése, hogy a jelölt profilja honnan származik a rendszerből, illetve, hogy hol találták meg a az állást a pályázók, amelyre jelentkeztek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-142">Track how a candidate profile originated in the system and where your applicants discover the jobs they applied for</span></span>
<span data-ttu-id="f9206-143">Most megtudhatja honnan származik egy adott jelölt profilja az Attractban, ha megnézi a profil forrását a jelölt adatainál a pályázat vagy tehetségállomány profilja **Profil** részében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-143">You can now find out how a particular candidate's profile originated in Attract by looking at the profile source under candidate details on the **Profile** page of an application or talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-144">Ehhez hasonlóan állapíthatja meg, hogyan fedezte fel a pályázó az állást az pályázat forráskódjának megtekintésével, amelyet a **Pályázat tevékenység** alatt talál meg a pályázat csatornatevékenységében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-144">Similarly, you can find out how any applicant discovered the job by looking at the application source provided in the **Application activity** in the application activity feed.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-145">Ez az információ a feladatelőzményekben is elérhető a tehetségállomány profiljában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-145">This information is also available in the job history in the talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-146">Ha a toborzók vagy felvételi vezetők manuálisan adnak hozzá pályázókat, a rendszer kéri, hogy határozzák meg a pályázat vagy a jelentkezői profil forrását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-146">When recruiters or hiring managers add candidates manually, they will also be prompted to designate the source of the application or candidate profile.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-147">Ha a jelölt első alkalommal pályázik, a profil forrása megegyezik pályázatuk forrásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-147">When a candidate applies for the first time, their profile source will be the same as the origin of their application.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-148">Ezt a funkció úgy tekintheti meg, hogy egy rendszergazda segítségével bekapcsoltatja a [Felügyeleti központ Funkció kezelése](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature) részében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-148">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> <span data-ttu-id="f9206-149">Ne feledje, hogy meglévő jelöltek és a pályázók esetében nincsenek forrásadatok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-149">Note that existing candidates and applicants won't have any source information.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-150">Azonban a toborzók hozzáadhatják ezeket az adatokat manuálisan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-150">However, recruiters can add this information manually.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="f9206-151">Változások az Onboard alkalmazásban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-151">Changes in Onboard</span></span>

<span data-ttu-id="f9206-152">A kiadás a Dynamics 365 Talent: Onboard apró hibáinak javításait is tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-152">This release includes minor bug fixes for Dynamics 365 Talent: Onboard.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="f9206-153">A Core HR módosításai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-153">Changes in Core HR</span></span>

<span data-ttu-id="f9206-154">A szakaszban ismertetett módosítások a 8.1.2195-ös buildre vonatkoznak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-154">Changes described in this section apply to build number 8.1.2195</span></span>

### <a name="attract-integration-throws-duplicate-record-error-for-applications"></a><span data-ttu-id="f9206-155">Az Attract integráció duplikált rekordokkal kapcsolatos hibát mutat a Pályázatokhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-155">Attract integration throws duplicate record error for Applications</span></span>
<span data-ttu-id="f9206-156">Ebben a frissítésben a duplikált rekordokkal kapcsolatos probléma megoldásra került.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-156">In this update, an issue with duplicate records has been fixed.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-157">A probléma akkor jelent meg, amikor megnyitották a **Személyzetkezelési** munkaterületet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-157">This issue is surfaced when opening the **Personnel management** workspace.</span></span>

### <a name="unable-to-close-form-when-editing-name-sequence"></a><span data-ttu-id="f9206-158">Névsorrend szerkesztésekor az űrlap bezárása nem volt lehetséges</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-158">Unable to close form when editing name sequence</span></span>
<span data-ttu-id="f9206-159">Módosítások történtek egy probléma megoldása érdekében, amely akkor jelent meg, amikor szerkesztették a névsorrendet a dolgozó űrlapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-159">Changes have been made to correct an issue when editing the name sequence on the worker form.</span></span>

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="f9206-160">Hamarosan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-160">Coming soon</span></span>

###  <a name="advanced-compensation-security-fixed-and-variable"></a><span data-ttu-id="f9206-161">Haladó kompenzációs biztonsági (fix és változó)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-161">Advanced compensation security (fixed and variable)</span></span>
<span data-ttu-id="f9206-162">Számos vállalatnál a kompenzációkért és juttatásokért felelős vezetők előfordulhat, hogy csak a bizonyos kompenzációs rekordokhoz férnek hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-162">In many organizations, the compensation and benefits managers might only have access to certain compensation records.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-163">Ezek a vezetőkhöz és regionális alkalmazottak hoz tartozhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-163">These could be for executives or regional employees.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-164">Ez a módosítás lehetővé teszi a HR számára kompenzációs tervek kezelését és karbantartását a szervezet különböző alkalmazottcsoportjaihoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-164">With this change, HR can manage and maintain the compensation plans for different employee groups in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-165">A fix és változó kompenzációs tervek, amelyeket hozzárendelhet biztonsági szerepkörökhöz, határozzák meg a hozzáférést ezekhez a tervekhez és a hozzájuk kapcsolódó alkalmazotti adatokhoz, például fizetés és bónuszrekordok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-165">You can assign security roles to fixed and variable plans that determine access to the plans and the employee data related to the plans, such as salary or bonus records.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-166">Csak a hozzáférést kapott szerepkörök dolgozhatnak fel kompenzációt azokhoz a munkavállalókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-166">Only the roles with the access granted can process compensation for those employees.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="f9206-167">E-mailek támogatása figyelmeztetésekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-167">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="f9206-168">A Finance and Operations 24-es platformfrissítésében a felhasználók létrehozhatnak figyelmeztetési szabályokat, amely automatikusan értesítő e-maileket küldenek a kapcsolattartóknak, ha egy esemény kezdeményezi az értesítést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-168">With Platform update 24 for Finance and Operations, users can create alert rules that automatically dispatch email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span>

### <a name="duplicate-employee-check-interface-changes"></a><span data-ttu-id="f9206-169">Duplikált alkalmazottak ellenőrzése: Felhasználói felület módosításai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-169">Duplicate employee check: Interface changes</span></span>
<span data-ttu-id="f9206-170">Ez a módosítással az ismétlődések észleli a program, amikor névmezőket ad meg, és egy állapot jelenik meg a talált ismétlődések számával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-170">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-171">A hivatkozás kiválasztásával megnyithat egy új lapot, hogy megállapítsa, hogy használja-e az észlelt egyezést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-171">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="f9206-172">Az adatbevitel megzavarása elkerülése érdekében az ismétlődéseket tartalmazó űrlap nem nyílik meg automatikusan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9206-172">The duplicates form doesn't automatically open, to avoid interrupting data entry.</span></span>


