---
title: Igény-előrejelzési beállítások
description: Ez a témakör az igény-előrejelzés használata előtt elvégzendő telepítési feladatokat mutatja be.
author: roxanadiaconu
manager: AnnBe
ms.date: 09/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 048b0e8e57211893cae538fae20e87186399dd38
ms.sourcegitcommit: 57bc7e17682e2edb5e1766496b7a22f4621819dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 11/18/2019
ms.locfileid: "2813799"
---
# <a name="demand-forecasting-setup"></a><span data-ttu-id="f5e03-103">Igény-előrejelzési beállítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-103">Demand forecasting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f5e03-104">Ez a témakör az igény-előrejelzés használata előtt elvégzendő telepítési feladatokat mutatja be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-104">This topic describes the setup tasks that you must perform to prepare for demand forecasting.</span></span>  

<span data-ttu-id="f5e03-105">A beállítási folyamat részeként a következő adatokat és paramétereket kell beállítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-105">The setup tasks include setting up the following data and parameters.</span></span>

## <a name="item-allocation-key"></a><span data-ttu-id="f5e03-106">Cikkfelosztási kulcs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-106">Item allocation key</span></span>
<span data-ttu-id="f5e03-107">Egy cikkről, valamint annak különböző dimenzióiról csak akkor készül igény-előrejelzés, ha az része egy cikkfelosztási kulcsnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-107">A demand forecast is calculated for an item and its dimensions only if the item is part of an item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-108">Ez a szabály a nagy mennyiségű cikkek csoportosítására szolgál, így az igény-előrejelzések gyorsabban létrehozhatóak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-108">This rule is enforced to group large numbers of items, so that demand forecasts can be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-109">A cikkfelosztási kulcs százalékértékét a rendszer nem veszi figyelembe az előrejelzések létrehozásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-109">The item allocation key percentage is ignored when demand forecasts are generated.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-110">Az előrejelzések csak a korábbi adatok alapján lesznek létrehozva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-110">Forecasts are created based on historical data only.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5e03-111">Egy cikk és annak különböző dimenziói csak egy cikkfelosztási kulcs alá tartozhatnak, ha a cikkfelosztási kulcs az előrejelzés létrehozása során használatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-111">An item and its dimensions must be part of only one item allocation key if the item allocation key is used during forecast creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5e03-112">Raktározási egység (SKU) cikkfelosztási kulcshoz való hozzáadásához kattintson az **Alaptervezés** &gt; **Beállítás** &gt; **Igény-előrejelzés** &gt; **Cikkfelosztási kulcsok** menüpontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-112">To add a stock keeping unit (SKU) to an item allocation key, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Item allocation keys**.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-113">Egy felosztási kulcsot egy cikkhez a **Cikkek társítása** oldal használatával tud hozzárendelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-113">Use the **Assign items** page to assign an item to an allocation key.</span></span>

## <a name="intercompany-planning-groups"></a><span data-ttu-id="f5e03-114">Vállalatközi tervezőcsoportok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-114">Intercompany planning groups</span></span>
<span data-ttu-id="f5e03-115">Az igény-előrejelzés több vállalatra kiterjedő előrejelzést hoz létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-115">Demand forecasting generates cross-company forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-116">A Dynamics 365 Supply Chain Management rendszerben együtt tervező vállalatok egy vállalatközi tervezési csoportba vannak csoportosítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-116">In Dynamics 365 Supply Chain Management, companies that are planned together are grouped into one intercompany planning group.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-117">Ahhoz, hogy vállalatonként meg tudja határozni, melyik cikkfelosztási kulcsot vegye figyelembe a rendszer igény-előrejelzés esetén, rendeljen hozzá egy cikkfelosztási kulcsot a vállalatközi tervezési csoport tagjához. Ehhez nyissa meg az **Alaptervezés** &gt; **Beállítás** &gt; **Vállalatközi tervezőcsoportok** menüpontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-117">To specify, per company, which item allocation keys should be considered for demand forecasting, associate an item allocation key with the intercompany planning group member by going to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Intercompany planning groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5e03-118">Alapértelmezés szerint, ha nincsenek cikkfelosztási kulcsok hozzárendelve a vállalatközi tervezési csoport tagjaihoz, az igény-előrejelzés az összes cikk összes cikkfelosztási kulcsához készül, az összes vállalaton belül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-118">By default, if no item allocation keys are assigned to intercompany planning group members, a demand forecast is calculated for all items that are assigned to all item allocation keys from all companies.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-119">További szűrési feltételek a vállalatokhoz és cikkfelosztási kulcsokhoz elérhetőek a **Statisztikai kiinduló előrejelzés létrehozása** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-119">Additional filtering options for companies and item allocation keys are available on the **Generate statistical baseline forecast** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5e03-120">Ellenőrizze az előrejelzett cikkek számát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-120">Review the number of items that are forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-121">A felesleges cikkek pluszköltséggel járhatnak a Microsoft Azure Machine Learning használata során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-121">Unnecessary items might cause increased costs when you use Microsoft Azure Machine Learning.</span></span>

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a><span data-ttu-id="f5e03-122">Igény-előrejelzési paraméterek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-122">Demand forecasting parameters</span></span>
<span data-ttu-id="f5e03-123">Az igény-előrejelzés paramétereinek beállításához lépjen az **Alaptervezés** &gt; **Beállítás** &gt; **Igény-előrejelzési paraméterek** oldalra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-123">To set up demand forecasting parameters, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-124">Mivel az igény-előrejelzés működése vállalatközi, ezért a telepítse globális.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-124">Because demand forecasting runs cross-company, the setup is global.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-125">Ez azt jelenti, hogy a beállítása minden vállalatra érvényes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-125">In other words, the setup applies to all companies.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5e03-126">Az igény-előrejelzés az előrejelzés során mennyiségeket használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-126">Demand forecasting generates the forecast in quantities.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-127">Emiatt azt, hogy a mennyiség milyen egységben legyen megadva, specifikálni kell az **Igény-előrejelzés egysége** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-127">Therefore, the unit of measure that the quantity should be expressed in must be specified in the **Demand forecast unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-128">A mértékegység egyedisége biztosítja, hogy az összesítés és százalékeloszlás értelmezhető legyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-128">The unit of measure must be unique, to help guarantee that the aggregation and percentage distribution make sense.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-129">További információkért az összesítésről és százalékeloszlásról az alábbi oldalon olvasható: [Manuális módosítások a kiinduló előrejelzésben](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-129">For more information about aggregation and percentage distribution, see [Make manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-130">Bizonyosodjon meg róla, hogy minden, az igény-előrejelzésben használt SKU mértékegységhez tartozik egy átváltási szabály, a használt mértékegység és az általános előrejelzési mértékegység között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-130">For every unit of measure that is used for SKUs that are included in demand forecasting, make sure that there is a conversion rule for the unit of measure and the general forecasting unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-131">Az előrejelzés létrehozása közben azok a cikkek, melyeknek nincs mértékegysége naplózásra kerülnek, így később könnyedén korrigálható a beállítás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-131">When forecast generation is run, the list of items that don't have a unit of measure conversion is logged, so that you can easily correct the setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5e03-132">Az igény-előrejelzéssel függő és független előrejelzés is készíthető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-132">Demand forecasting can be used to forecast both dependent and independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-133">Ha például csak az **Eladási rendelés** van bejelölve, és az összes cikk, ami az igény-előrejelzéshez szükséges el van adva, a rendszer független igényt számít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-133">For example, if only the **Sales order** check box is selected, and if all the items that are considered for demand forecasting are items that are sold, the system calculates independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-134">Azonban fontos alösszetevőket lehet a cikkfelosztási kulcshoz adni. Ezek szerepelnek az igény-előrejelzésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-134">However, critical subcomponents can be added to item allocation keys and included in demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-135">Ebben az esetben ha a **Termelési sor** be van jelölve, függő előrejelzés kerül kiszámításra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-135">In this case, if the **Production line** check box is selected, a dependent forecast is calculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5e03-136">Kétféleképpen hozható létre kiinduló előrejelzés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-136">There are two methods for creating a baseline forecast.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-137">Használhat előrejelzési modellt az előzményadatok mellett, vagy másolja át az előzményadatokat az előrejelzésbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-137">You can use forecasting models on top of historical data, or you can just copy over the historical data to the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-138">Az **Előrejelzés-generálási stratégia** mezőben választhat a két módszer közül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-138">The **Forecast generation strategy** field lets you select between these two methods.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-139">Előrejelzési modellek használatához jelölje be az **Azure Machine Learning** mezőt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-139">To use forecast models, select **Azure Machine Learning**.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5e03-140">Az **Előrejelzési dimenziók** menüpontra kattintva, ami az **Igény-előrejelzési paraméterek** lap bal oldalán található, kijelölheti az igény-előrejelzés létrehozásakor használandó előrejelzés dimenziókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-140">By clicking **Forecast dimensions** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page, you can also select the set of forecast dimensions to use when the demand forecast is generated.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-141">Az előrejelzési dimenzió az előrejelzés részletességi szintjét jelzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-141">A forecast dimension indicates the level of detail that the forecast is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-142">Vállalat, a hely és a cikkfelosztási kulcs kötelező előrejelzési dimenziók, de létrehozhat előrejelzést a raktár, készletállapot, vevőcsoport, vevőkód, ország/terület, állam, és a cikk illetve minden cikk szerint is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-142">Company, site, and item allocation key are mandatory forecast dimensions, but you can also generate forecasts at the warehouse, inventory status, customer group, customer account, country/region, state, and item plus all item dimension levels.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5e03-143">Az igény-előrejelzéshez bármikor hozzáadhat új előrejelzési dimenziókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-143">At any point, you can add forecast dimensions to the list of dimensions that are used for demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-144">A listából, igény szerint, el lehet távolítani előrejelzési dimenziókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-144">You can also remove forecast dimensions from the list.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-145">Azonban a manuális módosítások elvesznek, ha hozzáad vagy eltávolít egy előrejelzési dimenziót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-145">However, manual adjustments are lost if you add or remove a forecast dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5e03-146">Nem minden cikk viselkedik ugyan úgy, igény-előrejelzés szempontjából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-146">Not all items behave in the same manner from a demand forecasting perspective.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-147">Lehet hasonló cikkeket egy cikkfelosztási kulcs alá rendelni, valamint olyan jellemzőket, mint a tranzakció típusa vagy az előrejelzés fajtája, cikkfelosztási kulcsonként is megadhatóak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-147">Similar items can be grouped in one item allocation key, and parameters such as transaction types and forecast method settings can be set per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-148">Kattintson a **Cikkfelosztási kulcsok** menüre az **Igény-előrejelzési paraméterek** lap bal oldalán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-148">Click **Item allocation keys** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5e03-149">Az előrejelzés létrehozásához a Supply Chain Management egy gépi tanulási webszolgáltatást használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-149">To generate the forecast, Supply Chain Management uses a Machine Learning web service.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-150">A szolgáltatáshoz való kapcsolódáshoz meg kell adnia a következő adatokat, ha bejelentkezik a Microsoft Azure Machine Learning Studióba:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-150">To connect to the service, you must provide the following information if you sign in to Microsoft Azure Machine Learning Studio:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f5e03-151">Az API programozási felület (Telephony Alkalmazásprogramozási Felület) beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-151">Web service application programming interface (API) key</span></span>
-   <span data-ttu-id="f5e03-152">URL webszolgáltatási végpont</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-152">Web service endpoint URL</span></span>
-   <span data-ttu-id="f5e03-153">Azure tárfiók neve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-153">Azure storage account name</span></span>
-   <span data-ttu-id="f5e03-154">Azure tárfiók kulcsa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-154">Azure storage account key</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5e03-155">Az Azure tárolási számlanév és kulcs csak egyéni tárolási fiók használata esetén szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-155">The Azure storage account name and key are required only if you use a custom storage account.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-156">Ha a helyszíni verziót használja, rendelkeznie kell egy egyéni tárolási fiókkal az Azure-on, hogy a gépi tanulási szolgáltatás elérhesse az előzményadatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-156">If you deploy the on-premises version, you must have a custom storage account on Azure, so that the Machine Learning service can access the historical data.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5e03-157">Igény-előrejelzések létrehozásánál használhat saját szolgáltatást a Machine Learning Studio vagy a Supply Chain Management igény-előrejelzési kísérletek segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-157">To create demand predictions, you can deploy your own service by using Machine Learning Studio or the Supply Chain Management demand forecasting experiments.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-158">A Finance and Operations igény-előrejelzési kísérletek webes szolgáltatásként való telepítéséhez a Supply Chain Management alkalmazáson belül talál útmutatást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-158">Instructions for deploying the demand forecasting experiments as a web service are available in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-159">Az **Igény-előrejelzési paraméterek** lapon kattintson az **Azure Machine Learning** fülre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-159">On the **Demand forecasting parameters** page, click the **Azure Machine Learning** tab.</span></span>

## <a name="settings-for-the-demand-forecasting-machine-learning-service"></a><span data-ttu-id="f5e03-160">A igény-előrejelzés gépitanulás-szolgáltatás beállításai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-160">Settings for the demand forecasting machine learning service</span></span>
<span data-ttu-id="f5e03-161">Az igény-előrejelzési szolgáltatás beállítható paramétereinek megtekintéséhez lépjen az **Alaptervezés** &gt; **Beállítás** &gt; **Igény-előrejelzés** &gt; **Előrejelzési algoritmus paraméterei** menüpontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-161">To view the parameters that can be configured for the demand forecasting service, go to **Master Planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Forecasting algorithm parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-162">Az **Előrejelzési algoritmus paraméterei** lapon láthatóak a paraméterek alapértelmezett értékei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-162">The **Forecasting algorithm parameters** page shows the default values for the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-163">Ezeket a paramétereket a felülírhatja az **Igény-előrejelzési paraméterek** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-163">You can overwrite these parameters on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-164">Használja az **Általános** lapot, hogy a paramétereket globálisan felülírja, vagy használja a **Cikkfelosztási kulcsok** lapot, hogy cikkfelosztási kulcsonként módosítsa a paramétereket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-164">Use the **General** tab to overwrite the parameters globally, or use the **Item allocation keys** tab to overwrite the parameters per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-165">Ha a cikkfelosztási kulcsokhoz tartozó paraméterek változnak, azok csak az adott cikkfelosztási kulcshoz tartozó cikkeket érintik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-165">Parameters that are overwritten for an item allocation key affect only the forecast of items that are associated with that item allocation key.</span></span>

### <a name="forecast-algorithm-parameters"></a><span data-ttu-id="f5e03-166">Az előrejelzési algoritmus paraméterei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-166">Forecast algorithm parameters</span></span>

<span data-ttu-id="f5e03-167">A **Felosztási kulcsok** lapon beállíthatja az **Előrejelzési algoritmus paramétereit** az egyes cikkfelosztási kulcsokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-167">On the **Allocation keys** tab you can set the **Forecast algorithm parameters** for each item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-168">Az alábbi lehetőségek közül választhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-168">The following options are available.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5e03-169">**Megbízhatósági szint százaléka**: A megbízhatósági intervallum olyan értékek tartományból áll, amelyek az igény-előrejelzés jó becslését adják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-169">**Confidence level percentage**: A confidence interval consists of a range of values that act as good estimates for the demand forecast.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-170">A 95 %-os megbízhatósági szint azt jelenti, hogy 5 % a kockázata annak, hogy az igény-előrejelzés eredménye a megbízhatósági intervallum tartományán kívül esik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-170">A 95% confidence level percentage indicates there is a 5% risk that the future demand falls outside the confidence interval range.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5e03-171">**Szezonalitás kényszerítése** Megadja, hogy a modellt egy bizonyos típusú szezonalitási típusra szeretné-e kényszeríteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-171">**Force seasonality**: Specifies whether to force the model to use a certain type of seasonality.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-172">Csak az ARIMA és ETS lehetőségekre vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-172">Applies to ARIMA and ETS only.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-173">Lehetőségek: AUTÓ (alapértelmezett), NINCS, ADDITÍV, SZORZÓ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-173">Options: AUTO(default), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5e03-174">**Előrejelzési modell**: Beállítások: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, MIND.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-174">**Forecasting model**: Options: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-175">A legjobb illeszkedésű modellez válassza a **MIND** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-175">To select best fit model, use **ALL**.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5e03-176">**Maximális előre jelzett érték**: Az előrejelzésekhez használandó maximális értéket adja meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-176">**Maximum forecasted value**: Specifies the maximum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-177">Formátum: + 1E[n] vagy numerikus állandó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-177">Format: +1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5e03-178">**Minimális előre jelzett érték**: Az előrejelzésekhez használandó minimális értéket adja meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-178">**Minimum forecasted value**: Specifies the minimum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-179">Formátum: -1E[n] vagy numerikus állandó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-179">Format: -1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5e03-180">**Hiányzó érték-helyettesítés**: Meghatározza a múltbeli adatok hiányosságainak kitöltésének módját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-180">**Missing value substitution**: Specifies how gaps in historical data are filled.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-181">Beállítások: numerikus érték, ÁTLAG, ELŐZŐ, INTERPOLÁLT LINEÁRIS, INTERPOLÁCIÓS POLINOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-181">Options: numeric value, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5e03-182">**Hiányzó érték-helyettesítésihatóköre**: Megadja, hogy az érték-helyettesítés csak az egyéni granularítású attribútumok adattartományára vagy a teljes adathalmazra vonatkozik-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-182">**Missing value substitution scope**: Specifies whether the value substitution applies only to the data range of each individual granularity attribute, or to the entire dataset.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-183">Beállítások: GRANULARITY_ATTRIBUTE (alapértelmezett), GLOBÁLIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-183">Options: GRANULARITY_ATTRIBUTE(default), GLOBAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5e03-184">**Szezonalitás tipp**: A szezonális adatokhoz az előrejelzési pontosság javítása érdekében adjon meg egy tippet az előrejelzési modellhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-184">**Seasonality hint**: For seasonal data, provide a hint to the forecasting model to improve forecast accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-185">Formátum: egész szám, amely az időszakok számát, jelenti, amikor egy minta ismétlése szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-185">Format: integer number, representing the number of buckets a demand pattern repeats itself.</span></span> <span data-ttu-id="f5e03-186">Például a "6" értéket írja be a 6 havonta önmagukat ismétlő adatokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-186">For example, enter "6" for data that repeats itself every 6 months.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5e03-187">**Tesztkészlet mérete százalékban**: Az előrejelzés pontosságának számításához tesztkészletként használni kívánt előzményadatok százaléka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-187">**Test set size percentage**: Percentage of historical data to be used as a test set for forecast accuracy calculation.</span></span> 

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="f5e03-188">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-188">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="f5e03-189">Igény-előrejelzés áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-189">Demand forecasting overview</span></span>](introduction-demand-forecasting.md)

[<span data-ttu-id="f5e03-190">Statisztikai kiinduló előrejelzés létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-190">Generate a statistical baseline forecast</span></span>](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[<span data-ttu-id="f5e03-191">A kiinduló előrejelzés manuális kiigazítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e03-191">Make manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)



