---
title: Alaptervezés beállítása
description: Ez a témakör az alaptervezés beállításához használt különböző fontos stratégiákat és paramétereket ismerteti.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: 7b6b4cb1c3035e8341928562c447b03affd40167
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3213561"
---
# <a name="set-up-master-planning"></a><span data-ttu-id="b4159-103">Alaptervezés beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-103">Set up master planning</span></span>


[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b4159-104">Ez a témakör az alaptervezés beállításához használt különböző fontos stratégiákat és paramétereket ismerteti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-104">This topic describes various important strategies and parameters that are used to set up master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-105">Áttekintést nyújt az alaptervezés által használt tervek típusairól, és bemutatja, hogy az Ön üzleti igényeitől függően melyik tervstratégiát kell használnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-105">It includes an overview of the types of plans that are used by master planning and explains which plan strategy you should use, depending on your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-106">Azokat a fő paramétereket is ismerteti, amelyek hatással vannak a tervre, és bemutatja, hogyan befolyásolják ezek a paraméterek a javasolt tervezett rendeléseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-106">It also describes the main parameters that affect the plan and explains how those parameters influence the planned orders that are suggested.</span></span>

## <a name="types-of-master-plans"></a><span data-ttu-id="b4159-107">Alaptervek típusai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-107">Types of master plans</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-108">Az alaptervezés kétféle, statikus és dinamikus tervtípussal rendelkezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-108">Master planning has two types of plans: static and dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-109">Minkét típus más célra készült.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-109">Each type is designed for a different use.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-110">A legjobb teljesítmény érdekében ajánlott a megfelelő tervet használni a forgatókönyvéhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-110">For the best performance, we recommend that you use the appropriate plan for your scenario.</span></span>

### <a name="static-plan"></a><span data-ttu-id="b4159-111">Statikus terv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-111">Static plan</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-112">A statikus terv addig nem változik, tekintet nélkül a kínálat és kereslet változásaira, amíg az alaptervezést újra nem futtatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-112">The static plan remains unchanged, regardless of any changes in the supply and demand, until the next time that master planning is run.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-113">A statikus terv a javasolt rendelések jóváhagyására és megerősítésére szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-113">The static plan is used to approve and firm the orders that are suggested.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-114">Ez egy olyan működési terv, amelyet a vállalati személyzet különböző tagjai (például a beszerzők vagy a termeléstervezők) használhatnak a döntéseik alapjául, és amely alapján végrehajthatják a napi feladataikat és tevékenységeiket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-114">It's an operating plan that various company personnel (such as a purchaser or production planner) can base their decisions on and use to perform their daily tasks and activities.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-115">A statikus terv az utófeldolgozást is támogatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-115">The static plan also supports regeneration.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-116">Minden alkalommal, amikor az alaptervezést futtatja, a program automatikusan kiszámít egy teljesen új optimalizált tervet, és törli a nem jóváhagyott meglévő rendeléseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-116">A totally new optimized plan is calculated every time that master planning is run, and existing orders that haven't been approved are deleted.</span></span>

### <a name="dynamic-plan"></a><span data-ttu-id="b4159-117">Dinamikus terv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-117">Dynamic plan</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-118">A dinamikus terv általában a statikus terv másolataként indul, de az alapadatok módosításakor bármikor frissíthető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-118">The dynamic plan usually starts as a copy of the static plan, but it can be updated every time that master data changes.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-119">Ha például az adatok módosulnak, akkor új értékesítési rendelés jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-119">For example, if the data changes, a new sales order is created.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-120">A dinamikus terv ad hoc tervezéshez használatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-120">The dynamic plan is used for ad-hoc planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-121">Ez lehetővé teszi a változó rendeléshálózat és a cikkek rendelkezésre állásának a figyelését anélkül, hogy zavarná a mások munkafolyamataihoz használt statikus tervet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-121">It lets the company monitor the changing order network and item availability without disturbing the static plan that other people are using for their work processes.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-122">Ez a módszer kifejezetten az ígérhető (CTP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-122">It's especially used for capable to promise (CTP).</span></span> <span data-ttu-id="b4159-123">A dinamikus terv az alapértelmezett terv, ha a nettó igényeket a rendelési oldalakból (például értékesítési rendelési, beszerzési rendelési vagy termelési rendelési oldalakból) nyitja meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-123">The dynamic plan is the default plan when net requirements are opened from order pages (such as sales order, purchase order, or production order pages).</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-124">A dinamikus terv a nettó módosítást használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-124">The dynamic plan uses net change.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-125">Ezért gyorsabb futási időt garantál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-125">Therefore, it helps guarantee a faster running time.</span></span>

## <a name="strategies-for-using-master-plans"></a><span data-ttu-id="b4159-126">Stratégiák az alaptervek alkalmazásához</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-126">Strategies for using master plans</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-127">Az alaptervezésben akár egy, akár két terv is használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-127">You can use either one plan or two plans in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-128">A használt stratégia az Ön üzleti igényeitől függ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-128">The strategy that you use depends on your business requirements.</span></span>

### <a name="one-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="b4159-129">Egytervű stratégia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-129">One-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-130">Az egytervű stratégia esetében ugyanazt az alaptervet kell használni a statikus tervhez és a dinamikus tervhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-130">For the one-plan strategy, you use the same master plan for the static plan and the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-131">Ezt a stratégiát a raktárra gyártási eseteknél kell használni, ahol általában nem kell rendelést teljesítő tervet szimulálni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-131">This strategy is used for make-to-stock scenarios, where you don't usually have to simulate a plan that fulfills an order.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-132">Az egytervű stratégiát általában kiskereskedelmi és forgalmazói iparágakban használják, vagy olyan ágazatokban, ahol az értékesítésszállítási dátumokat a szolgáltatásiszint-szerződések (SLA) vagy átfutási idők alapján erősítik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-132">The one-plan strategy is typically used in retail and distribution industries, or where sales delivery dates are confirmed based on service level agreements (SLAs) or lead times.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-133">A terv esetében a szállítási dátum ellenőrzése ígérhető számítás nélkül is használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-133">For the plan, delivery date control can be used without CTP.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-134">Ha szimulációt kell végeznie, akkor a terv újrafuttatható a szimulációt igénylő cikkek esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-134">If you must do a simulation, the plan can be run again for the items that require the simulation.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-135">A szimulációk rendeléséhez tervezett rendelések általában megerősített rendelések.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-135">The planned orders that order simulations produce are usually firmed.</span></span>

### <a name="two-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="b4159-136">Kéttervű stratégia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-136">Two-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-137">A kéttervű stratégiához egy statikus tervet és egy másik dinamikus tervet kell használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-137">For the two-plan strategy, you use a static plan and a different dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-138">A kéttervű stratégiát általában a konfigurálás rendelésre és a gyártás rendelésre vonatkozó esetekhez használják, ahol értékesítési rendelés szimulációira van szükség, és az értékesítési rendelésekhez pontos szállítási dátumokat kell kiszámítani, de a számítások nem befolyásolhatják a mindennapos műveleteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-138">The two-plan strategy is typically used for configure-to-order and make-to-order scenarios, where you must do sales order simulations and calculate exact delivery dates for sales orders, but the calculations must not affect everyday operations.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-139">Ezeket a szimulációkat mindig a dinamikus tervben kell végrehajtani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-139">These simulations are always done in the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-140">A kéttervű stratégia például a gépjárműipari ágazatokban és az eredeti berendezésgyártók (OEM) ágazataiban használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-140">The two-plan strategy is useful in the automotive and original equipment manufacturer (OEM) industries, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-141">Kéttervű stratégia esetében a szállítási dátum ellenőrzése ígérhető számítással is használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-141">For the two-plan strategy, delivery date control CTP can be used.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-142">Amikor az ígérhető számítás használatban van, a program automatikusan elindítja a futást a dinamikus tervben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-142">When CTP is used, it automatically triggers the run in the dynamic plan.</span></span>

### <a name="setting-up-the-plans"></a><span data-ttu-id="b4159-143">A tervek beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-143">Setting up the plans</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-144">A tervek az **Alaptervek** oldalon hozhatók létre (**Alaptervezés \> Beállítás \> Tervek \> Alaptervek**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-144">You can create plans on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-145">A **Alaptervezés paraméterei** oldal **Jelenlegi statikus alapterv** és **Jelenlegi dinamikus alapterv** mezőinek beállításával megadhatja, hogy mely tervek szerepeljenek a statikus tervben és a dinamikus tervben (**Alaptervezés \> Beállítás \> Alaptervezés paraméterei**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-145">You can specify which plans will be used for the static plan and the dynamic plan by setting the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields on the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="b4159-146">Egytervű stratégia használatához a **Jelenlegi statikus alapterv** és **Jelenlegi dinamikus alapterv** mezőben válassza ki ugyanazt a tervet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-146">To use a one-plan strategy, select the same plan in the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields.</span></span>

## <a name="types-of-planning-methods"></a><span data-ttu-id="b4159-147">A tervezési módszerek típusai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-147">Types of planning methods</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-148">Az alaptervezés futtatásához három számítási mód használható: az utófeldolgozás és a nettó változás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-148">Three calculation methods can be used to run master planning: regeneration and net change.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-149">Minden módszer másik tervet készít futtatásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-149">Each method produces a different plan when it's run.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-150">A tervezési módszert az **Alaptervezés futtatása** párbeszédpanelen határozhatja meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-150">You specify the planning method in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-151">Ennek a párbeszédablaknak a megnyitásához lépjen az **Alaptervezés \> Alaptervezés \> Futtatás \> Alaptervezés** lehetőségre, vagy válassza az **Alaptervezés** munkaterületen a **Futtatás** parancsot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-151">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span>

### <a name="regeneration"></a><span data-ttu-id="b4159-152">Újbóli létrehozás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-152">Regeneration</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-153">Az utófeldolgozás tervezési módszere törli a meglévő tervezett rendeléseket, hacsak nincsenek megerősítve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-153">The regeneration planning method deletes existing planned orders, unless they are firmed.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-154">A módszer új tervezett rendeléseket hoz létre az összes igény alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-154">It generates new planned orders, based on all the requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-155">Az utófeldolgozás az egyetlen olyan tervezési módszer, amely elérhető a statikus tervekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-155">Regeneration is the only planning method that is available for static plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="b4159-156">A készletváltozásokat figyelembe veszik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-156">Changes in supply are considered.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-157">A módosítások között szerepelnek az előrejelzés változásai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-157">These changes include changes in the forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4159-158">Ez a módszer figyelembe veszi az **Időszak** fedezeti kódját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-158">This method respects the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4159-159">Ez a módszer támogatja a termékhelyettesítési funkciókat (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-159">This method supports product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change"></a><span data-ttu-id="b4159-160">Nettó változás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-160">Net change</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-161">A nettó változás tervezési módszere tervezett rendeléseket hoz létre, hogy lefedje azokat az igényeket, amelyek a legutóbbi alaptervezés-futtatás óta létrejöttek vagy módosultak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-161">The net change planning method generates planned orders to cover the requirements that have been created or changed since the last master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-162">A készlet változásai nem számítanak a módszer futtatásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-162">Changes in supply aren't considered when this method is run.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-163">A rendszer semmilyen új készletet nem vesz figyelembe, és a korábban létrehozott tervezett rendeléseket nem törli, ha már nincs szükség rájuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-163">The system doesn't consider any new supplies, and previously created planned orders aren't deleted if they are no longer required.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-164">A nettó változás tervezési módszere gyorsabban fut, mint az utófeldolgozási módszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-164">The net change planning method runs faster than the regeneration method.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-165">Csak dinamikus tervekhez érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-165">It's available only for dynamic plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="b4159-166">Ugyanakkor a műveleti időpontok és határidők valamennyi igény esetében frissülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-166">Action dates and futures are updated for all requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4159-167">Ez a módszer nem veszi figyelembe az **Időszak** fedezeti kódját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-167">This method doesn't respect the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4159-168">Ez a módszer nem teljesíti az előrejelzést, még akkor sem, ha ki van választva a tervben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-168">This method doesn't fulfill the forecast, even if it's selected on the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4159-169">Ez a módszer nem támogatja a termékhelyettesítési funkciókat (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-169">This method doesn't support product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change-minimized"></a><span data-ttu-id="b4159-170">Nettó változás minimalizálva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-170">Net change minimized</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-171">A nettó változás minimalizált tervezési módszere tervezett rendeléseket hoz létre, hogy csak azokat az igényeket fedje le, amelyek a legutóbbi ütemezett alaptervezés-futtatás óta létrejöttek vagy módosultak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-171">The net change minimized planning method generates planned orders to cover only the requirements that have been created or changed since the last master planning scheduling run.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-172">Ennél a módszernél a nettó változási módszertől eltérően a művelet dátumai és jövőbeli dátumai csak új vagy módosított igényeknél frissülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-172">For this method, unlike the net change method, action dates and future dates are updated only for new or changed requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-173">Ez a tervezési mód csak dinamikus tervekhez érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-173">This planning method is available only for dynamic plans.</span></span>

## <a name="types-of-scheduling-methods"></a><span data-ttu-id="b4159-174">Az ütemezési módszerek típusai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-174">Types of scheduling methods</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-175">Minden terv esetében az **Alaptervek** lap **Általános** gyorslapján  (**Alaptervezés \> Beállítás \> Tervek \> Alaptervek**) ki kell választani a termelési rendelésekhez használt ütemezési módszert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-175">For each plan, on the **General** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), you must select the scheduling method that is used for production orders.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-176">A termelést műveleti szinten és feladatszinten is ütemezheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-176">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span>

### <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="b4159-177">Műveletek ütemezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-177">Operations scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-178">A műveletek ütemezését arra használhatja, hogy általános időbeli becslést készítsen a termelési folyamatról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-178">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-179">A műveletütemezés nem biztosítja az útvonalhoz tartalmazó termelési műveletek feladatokká való lebontását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-179">Operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-180">A műveletütemezéssel kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Műveletütemezés](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-180">For more information about operations scheduling, see [Operations scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span></span>

### <a name="job-scheduling"></a><span data-ttu-id="b4159-181">Feladatütemezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-181">Job scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-182">A feladatütemezés részletesebb ütemezési módszer, amely feladatokra bontja az egyes műveleteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-182">Job scheduling is a more detailed scheduling method, where each operation is divided into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-183">A feladatütemezés információkat tartalmaz a kapacitásról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-183">Job scheduling includes information about capacity.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-184">Általában az üzemben végrehajtott egyes feladatok ütemezésére használják, rendszerint azonnal vagy rövid távú jelleggel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-184">It's typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-185">A feladatütemezéssel kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Feladatütemezés](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-185">For more information about job scheduling, see [Job scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span></span>

## <a name="time-fences-in-days"></a><span data-ttu-id="b4159-186">Időkorlát napokban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-186">Time fences in days</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-187">Minden tervnél kiválaszthatja, hogy az alaptervezés alapján a jövőben mennyire előretekintve kell számítani a különböző igényeket és egyéb szempontokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-187">For each plan, you can select how far in the future the various requirements and other considerations must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-188">Ennek az időszaknak *időkorlát* a neve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-188">The period is known as a *time fence*.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-189">Az alaptervezésben a legjobb teljesítmény elérése érdekében ajánlott úgy módosítani a különböző időkorlátokat, hogy megfeleljenek az Ön üzleti követelményeinek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-189">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the various time fences to meet your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-190">Az időkorlátokat minden terv esetében az **Alaptervek** oldal **Időkorlát napokban** gyorslapján találja (**Alaptervezés \> Beállítás \> Tervek \> Alaptervek**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-190">For each plan, you can find the time fences on the **Time fences in days** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b4159-191">Minden időkorlátnál megadhatja, hogy az alaptervezés alapján a jövőben mennyire előretekintve legyenek kiszámítva a különböző igények és egyéb szempontok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-191">The time fences indicate how far in the future the various requirements and other considerations are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-192">Az ezen az oldalon kiválasztott időkorlátok felülbírálják a fedezeti csoportban meghatározott időkorlátot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-192">The time fences selected in this page will override the time fences defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-193">Ez azt jelenti, hogy az időkorlátot igen értékre kell állítani, és a napok meghatározása felülbírálja a fedezeti csoportban meghatározott időkorlátot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-193">This means setting a time fence option to yes and definiting the days will override the time fence defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-194">Ha nem értéket állít be, akkor az időkorlátot a fedezeti csoport határozza meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-194">When setting to No, the time fence will be defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-195">Végezetül ha nem szeretne egy beállítást használni (például nem szeretné használni a műveletkérő üzeneteket), állítsa **lgen**értékre, majd állítsa az időkorlátot **0** (nulla) napra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-195">Finally, if you don't want or need to use an option (for example you do not want to use action messages), set it to **Yes**, and then set the time fence to **0** (zero) days.</span></span>

### <a name="coverage"></a><span data-ttu-id="b4159-196">Fedezet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-196">Coverage</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-197">A fedezet időkorlátja az ütemezési időszakot jelenti, vagy azt, hogy távlatban kell belefoglalni az igényt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-197">The coverage time fence represents the scheduling period, or how far out the demand should be included.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-198">Más szóval a tervezési időhatárt jelzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-198">In other words, it indicates your planning horizon.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-199">A **Fedezet** beállítás **Igen** értékre állításával felülbírálhatja az alapütemezés során a cikkhez definiált fedezeti időkorlátot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-199">By setting the **Coverage** option to **Yes**, you can override the coverage time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-200">Ebben az esetben adja meg, hogy hány napra kell az alapütemezés kiszámításának lefednie az igényeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-200">In this case, enter the number of days that the master scheduling calculation should cover requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-201">A fedezeti időkorlátok kiszámítása a jelenlegi dátumtól kezdődik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-201">The coverage time fence is calculated forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-202">A jelenlegi dátumnál korábbi követelményeket a program mindenképpen feldolgozza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-202">Requirements that occur before the current date are always processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b4159-203">Az alaptervezésben a legjobb teljesítmény elérése érdekében ajánlott úgy módosítani a fedezeti időkorlátokat, hogy megfeleljenek az Ön tervezési időhatárának.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-203">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the coverage time fence to your planning horizon.</span></span>

### <a name="freeze"></a><span data-ttu-id="b4159-204">Befagyasztás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-204">Freeze</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-205">A befagyasztási időkorlát azt az időszakot jelzi, amikor egy új alapütemezés futtatásakor a meglévő tervezett rendelések nem változnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-205">The freeze time fence represents the period when existing planned orders aren't changed when a new master schedule is run.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-206">A tervezett rendeléseket befagyasztják, és nem javasolnak újakat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-206">The planned orders are frozen, and no new planned orders will be suggested.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-207">A **Befagyasztás** beállítás **Igen** értékre állításával felülbírálhatja az alapütemezés során a cikkhez definiált befagyasztási időkorlátot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-207">By setting the **Freeze** option to **Yes**, you can override the freeze time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-208">Ebben az esetben adja meg, hogy hány napig legyen befagyasztva a tervezési művelet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-208">In this case, enter the number of days that planning activity should be frozen.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-209">Ne feledje, hogy ezen időszak alatt a program nem hoz létre új tervezett rendeléseket, és a meglévő tervezett rendelések nem változtathatók meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-209">Remember that, during this period, no new planned orders are generated, and existing planned orders can't be changed.</span></span>

### <a name="firming"></a><span data-ttu-id="b4159-210">Megerősítés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-210">Firming</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-211">A megerősítési időkorlát azt az időhatárt jelzi, amelyben a tervezett rendelések automatikusan termelési és beszerzési rendelésekké alakulnak át.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-211">The firming time fence indicates the time horizon in which planned orders are automatically converted to production and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-212">Ezt a folyamatot a *tervezett rendelések automatikus megerősítésének* is nevezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-212">This process is also known as *automatic firming of planned orders*.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-213">A **Megerősítés** beállítás **Igen** értékre állításával felülbírálhatja az alapütemezés során a cikkhez definiált megerősítési időkorlátot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-213">By setting the **Firming** option to **Yes**, you can override the firming time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-214">Ebben az esetben adja meg, hogy hány napig legyenek a tervezett beszerzési és termelési rendelések automatikusan megerősítve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-214">In this case, enter the number of days that planned purchase orders and planned production orders should be automatically firmed.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-215">A megerősítési időkorlátot a program az alapütemezés dátumától kezdődően számítja ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-215">The firming time fence is calculated forward from the master scheduling date.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-216">A tervezett beszerzési rendelés automatikus megerősítése csak akkor lehetséges, ha a cikk társítva van szállítóval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-216">Automatic firming of a planned purchase order can occur only if the item is associated with a vendor.</span></span>

### <a name="forecast-plan"></a><span data-ttu-id="b4159-217">Előrejelzési terv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-217">Forecast plan</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-218">Az előrejelzési terv időkorlátja azt jelzi, hogy a jövőbeli alaptervezés milyen távlatban hozza létre a tervezett rendeléseket az előre jelzett igényekkel rendelkező cikkek esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-218">The forecast plan time fence indicates how far in the future master planning creates planned orders for items that have forecasted demand.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-219">Az **Előrejelzési terv** beállítás **Igen** értékre állításával felülbírálhatja az alapütemezés során a cikkhez definiált előrejelzésiterv-időkorlátot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-219">By setting the **Forecast plan** option to **Yes**, you can override the forecast plan time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-220">Ebben az esetben adja meg, hogy hány napig szerepeljen az előrejelzési terv értékesítési előrejelzése az alaptervezésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-220">In this case, enter the number of days that the sales forecast from the forecast plan should be included in master planning.</span></span>

### <a name="capacity"></a><span data-ttu-id="b4159-221">Kapacitás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-221">Capacity</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-222">A kapacitás időkorlátja azt jelzi, hogy a rendszer a jövőben mennyire előretekintve vegye figyelembe az erőforrások maximális kapacitását a rendelés ütemezése közben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-222">The capacity time fence indicates how far in the future the system considers the maximum capacity of your resources when it schedules orders.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-223">Más szóval a terv a cikkek termelési útvonala alapján ütemezi a termelési rendeléseket, és figyelembe veszi a termelési útvonal erőforrásait és az egyes erőforrások maximális kapacitását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-223">In other words, the plan schedules the production orders by using the production route for the items, and it considers the production route's resources and the maximum capacity of each resource.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-224">A **Kapacitás** beállítás **Igen** értékre állításával felülbírálhatja az alapütemezés során a cikkhez definiált kapacitási időkorlátot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-224">By setting the **Capacity** option to **Yes**, you can override the capacity time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-225">Ebben az esetben adja meg, hogy hány napra tervezze meg a program a kapacitást a tervezett termelési rendelésekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-225">In this case, enter the number of days that capacity should be planned for planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-226">Az alapütemezés a cikkhez kapcsolódó aktív termékútvonalat használja és a követelmény dátumától visszafelé ütemeződik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-226">Master scheduling uses the active production route for the item and schedules backward from the requirement date.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-227">Ha a tervezett termelés követelményének dátuma a kapacitás időkorlátján kívülre esik, akkor az átfutási időt a cikk szállítási dátuma határozza meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-227">If the requirement date for a planned production order is outside the capacity time fence, the lead time is determined by the delivery time of the item.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-228">A kapacitási időkorlát kiszámítása a jelenlegi dátumtól kezdődik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-228">The capacity time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

### <a name="action-message"></a><span data-ttu-id="b4159-229">Műveletkérő üzenet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-229">Action message</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-230">A műveletkérő üzenetek olyan változtatásokat javasolnak, amelyek a meglévő ellátási rendelésen hajthatók végre az ellátási terv optimalizálása érdekében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-230">Action messages suggest changes that can be made to the existing supply order to help optimize the supply plan.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-231">Előfordulhat például, hogy rendelései előrehozását vagy elhalasztását, vagy a rendelési mennyiségek növelését vagy csökkentését ajánlják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-231">For example, they might recommend that you advance or postpone orders, or that you increase or decrease the order quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-232">A **Műveletkérő üzenet** beállítás **Igen** értékre állításával felülbírálhatja az alapütemezés során a cikkhez definiált műveletkérő üzenet időkorlátját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-232">By setting the **Action message** option to **Yes**, you can override the action message time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-233">Ebben az esetben adja meg a napok számát, ami alatt az alapütemezésnek műveletkérő üzeneteket kell létrehoznia az igényekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-233">In this case, enter the number of days that master scheduling should generate action messages for requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-234">A műveletkérő üzenet időkorlátjának kiszámítása a jelenlegi dátumtól kezdődik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-234">The action message time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-235">A műveletkérő üzenetekkel kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Műveletkérő üzenetek:](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages)műveletkérő üzenetek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-235">For more information about action messages, see [Action messages](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b4159-236">A műveletkérő üzenetek számítása hosszabb üzemidőt okoz az alaptervezésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-236">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-237">Ha a műveletkérő üzenetek elemzése és alkalmazása nem rendszeresen történik (naponta, hetente és így tovább), fontolja meg a számítás kikapcsolását az Alaptervezés futtatása során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-237">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-238">A számítás kikapcsolásához az **Alaptervek** oldalon állítsa a **Műveletkérő üzenet** időkorlátját **0-ra** (nulla) az éppen futtatott alapterv esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-238">To turn off the calculation, on the **Master plans** page, set the **Action message** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-239">Győződjön meg arról is, hogy a **műveletkérő üzenet** beállítás minden fedezeti csoport esetében ki van kapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-239">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="b4159-240">Kiszámított késések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-240">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-241">Megadhatja, hogy a jövőben mennyire előretekintve észlelje és jelentse a program a tervezett rendelések lehetséges késéseit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-241">You can specify how far in the future possible delays in planned orders are detected and reported.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-242">Így van lehetősége a lehetséges (késleltetett) szállítási dátumok ütemezésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-242">In this way, you can schedule possible (delayed) delivery dates.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-243">Ha egy tervezett rendelést nem lehet teljesíteni a kért dátumig, akkor a tranzakció esetében a legkorábbi teljesítési dátumára tervezik az átfutási idők és az anyag és a kapacitás rendelkezésre állásának függvényében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-243">If a planned order can't be fulfilled for the requested date, it's planned for the earliest fulfillment date for a transaction, based on lead times, and material and capacity availability.</span></span>

### <a name="approved-requisitions-time-fence"></a><span data-ttu-id="b4159-244">Jóváhagyott igénylések időkorlátja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-244">Approved requisitions time fence</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-245">Az alaptervezés beállítható úgy, hogy tervezett rendeléseket hozzon létre az igénylési igényhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-245">You can set up master planning to create planned orders for requisition demand.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-246">Állítsa az **Igénylések befoglalása** beállítást **Igen** értékre az **Alaptervek** oldal **Általános** gyorslapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-246">Set the **Include requisitions** option to **Yes** on the **General** FastTab of the **Master plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-247">Ezt követően ha a jóváhagyott igénylés célja feltöltés, az alaptervezés automatikusan létrehoz egy megfelelő tervezett rendelést, amely teljesíti a feltöltést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-247">Then, when the purpose of an approved requisition is replenishment, master planning automatically creates a corresponding planned order to fulfill it.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-248">A feltöltési módszert az Ön szervezetében a cikkekhez beállított ellátási irányelvek határozzák meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-248">The replenishment method is determined by the supply policies that have been set up for the items in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-249">A feltöltési igénylés létrehozása és jóváhagyása után nincs szükség további felhasználói beavatkozásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-249">After the replenishment requisition is created and approved, no additional user action is required.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-250">Ha a **Jóváhagyott igénylések időkorlátja** beállítást **Igen** értékre állítja az **Időkorlát napokban** gyorslapon, felülbírálhatja az alapütemezés során a cikkhez definiált igénylési időkorlátot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-250">By setting the **Approved requisitions time fence** option to **Yes** on the **Time fences in days** FastTab, you can override the approved requisitions time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-251">Ebben az esetben adja meg azoknak a múltbeli napoknak a számát, amelyek során a feltöltési célú jóváhagyott igénylésekből származó igénynek be kell kerülnie az alapértelmezésbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-251">In this case, enter the number of days in the past that demand from approved requisitions that have the replenishment purpose should be included in master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-252">Például azt is megadhatja, ha a jóváhagyott igénylésekből csak az utolsó 10 napon belül létrehozott, nem teljesített lejárt igényt szeretné figyelembe venni és tervezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-252">For example, you can specify that only unfulfilled, past-due demand from approved requisitions that were created in the last 10 days should be considered and planned for.</span></span>

### <a name="sequencing"></a><span data-ttu-id="b4159-253">Szekvenálás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-253">Sequencing</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-254">A sorrendbe állítás lehetővé teszi a tervezett rendelések rendezését a késztermékhez társított sorrendbe állítási attribútumok alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-254">Sequencing enables planned orders to be arranged based on sequencing attributes that are associated with the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-255">Gyakran használatos a termelési rendelések csomagoláshoz való előkészítésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-255">It's often used to prepare production orders for packaging.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-256">Felhasználható például egy konkrét sorozatban található dobozok szín és a méret alapján történő csomagolására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-256">For example, it can be used to pack boxes in a specific sequence, based on color and size.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-257">Ha a **Sorrendbe állítást** **Igen** értékre állítja, megadhatja, hogy a jövőben mennyire előretekintve kell sorrendbe állítani a műveleteket vagy feladatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-257">By setting the **Sequencing** option to **Yes**, you can specify how far in the future the operations or jobs should be sequenced.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-258">Vegye figyelembe, hogy minél hosszabb az időkorlát, annál tovább tart az alaptervezés futtatása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-258">Keep in mind that the longer the time fence is, the longer it will take for master planning to run.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="b4159-259">Kiszámított késések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-259">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-260">A késleltetési beállítások segítenek biztosítani, hogy a rendelések teljesíthető dátummal rendelkezzenek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-260">Delay options help guarantee that the orders have feasible planned dates.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-261">Az alábbi beállítások az **Alaptervek** oldal **Kiszámított késések** gyorslapon érhetők el:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-261">The following options are available on the **Calculated delays** FastTab of the **Master plans** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="b4159-262">**Győződjön meg róla, hogy a tervezett rendelések ne az alaptervezés futtatási dátuma előtt legyenek létrehozva** – állítsa ezt a beállítást **Igen** értékre, hogy a rendeléseket ne lehessen múltbeli dátumokra ütemezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-262">**Ensure that the planned orders are not created prior to master planning run date** – Set this option to **Yes** to help guarantee that orders can't be scheduled for dates in the past.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4159-263">**Adja a kiszámított késést a követelmény dátumához** (a **Tervezett beszerzési rendelések** alatt) – állítsa ezt a beállítást **Igen** értékre, hogy hozzáadja a kiszámított késést az igényekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-263">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned purchase orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4159-264">**Adja a kiszámított késést az igény dátumához** (a **Tervezett termelési rendelések** alatt) – állítsa ezt a lehetőséget **Igen** értékre, hogy hozzáadja a kiszámított késést a követelményekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-264">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned production orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4159-265">**Adja a kiszámított késést az igény dátumához** (a **Tervezett átmozgatás** alatt) – állítsa ezt a lehetőséget **Igen** értékre, hogy hozzáadja a kiszámított késést a követelményekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-265">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned transfer**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4159-266">**Adja a kiszámított késést az igény dátumához** (a **Tervezett kanban** alatt) – állítsa ezt a lehetőséget **Igen** értékre, hogy hozzáadja a kiszámított késést a követelményekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-266">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned kanban**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-267">Amikor a **Számított késés hozzáadása a követelménydátumhoz** lehetőséget **Igen** értékre állítja, hogy a késéseket hozzáadja az igényekhez, a rendszer figyelembe veszi az erőforrások kapacitását, és létrehozza a megvalósítható tervezett rendeléseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-267">When you set the **Add the calculated delay to the requirement date** options to **Yes** to add the delays to the requirements, the system considers the capacity of the resources and creates feasible planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-268">A tervezett rendelési dátumok újraszámítása növeli az alaptervezés futási idejét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-268">Recalculation of the planned order dates increases the running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-269">Ezért ha nem kell a késéseket használni, akkor **Nem**értékre kell állítania a beállításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-269">Therefore, if you don't need to use the delays, set the options to **No**.</span></span>

## <a name="positive-and-negative-days"></a><span data-ttu-id="b4159-270">Pozitív és negatív napok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-270">Positive and negative days</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-271">A pozitív és a negatív napok hatással vannak az alaptervezés tervezett rendelésekhez és műveletekhez adott javaslatára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-271">Positive and negative days affect how master planning suggests planned orders and actions.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-272">A pozitív és negatív napokat a cikk fedezeti csoportjához állítja be a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-272">Positive and negative days are set on the item coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-273">Meghatározhatja a különböző fedezeti csoportokat, és beállíthatja paramétereiket a **Fedezeti csoportok** oldalon (**Alaptervezés \> Beállítás \> Fedezet\> Fedezeti csoportok**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-273">You can define the various coverage groups and set their parameters on the **Coverage groups** page (**Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**).</span></span>

### <a name="positive-days"></a><span data-ttu-id="b4159-274">Pozitív napok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-274">Positive days</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-275">A pozitív napok azt jelzik, hogy az alaptervezés a jövőben mennyire előretekintve vegye figyelembe az aktuális készletet vagy nyugtákat egy jövőbeli igény teljesítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-275">Positive days indicate how far in the future master planning considers the current inventory or receipts to fulfill a future demand.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-276">Ha például a pozitív napok értéke **100**, akkor az aktuális készlet a következő 100 napban történő igény kielégítésére használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-276">For example, if the positive days are set to **100**, the current inventory can be used to fulfill demand in the next 100 days.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-277">Ha van egy 150 napos rendelés az aktuális dátumtól számítva, akkor az alaptervezés létrehoz egy tervezett rendelést az igény kielégítésére, még akkor is, ha a cikk aktuális készletéből teljesíthető a rendelés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-277">If there is an order 150 days from the current date, master planning will create a planned order to satisfy that demand, even though the on-hand inventory for the item can satisfy the order.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-278">A rövid átfutási idejű, gyorsan mozgatott cikkek esetében előfordulhat, hogy az aktuális készletet nem szeretné egy jóval későbbi rendeléshez használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-278">For fast-moving items that have a short lead time, you might not want to use the on-hand inventory for an order that is far in the future.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-279">Gyors mozgatás esetén az aktuális készlet gyorsan elfogy, és a jövőben több rendelés is leadható a jövőbeli igény időre történő teljesítéséhez, amely a cikk rövid átfutási ideje miatt lehetséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-279">In this fast-moving case, the current on-hand inventory will be gone quickly, and more orders could be placed in the future to fulfill a future demand on time, which would be possible due to the short lead time of the item.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-280">A pozitív napok a műveletkérő üzenetekre is hatással vannak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-280">The positive days also affect the action messages.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-281">Előfordulhat például, hogy a rendszer egy tervezett beszerzési rendelés növelésére tesz javaslatot, mégpedig úgy, hogy a rendelés a jövőbeli pozitív napok számán belüli igényt tartalmazzon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-281">For example, the system might recommend that you increase a planned purchase order so that it includes a demand that is within the number of positive days in the future.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-282">Ha a pozitív napok értéke **100**, és ha az aktuális dátumtól számított 30 nap múlva van igény egy adott cikkre, akkor a rendszer tervezett rendelést hoz létre az igény kielégítésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-282">If the positive days are set to **100**, and if there is demand for an item in 30 days from the current date, the system will create a planned order to satisfy that demand.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-283">Ha az aktuális dátumtól 90 napon belül van igény ugyanarra a cikkre, akkor a rendszer azt javasolja, hogy a rendelés mennyiségét az aktuális dátumtól számítva 30 napon belül emelje, így a rendelés a 90 napon belüli igényre is kiterjed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-283">If there is demand for the same item in 90 days from the current date, the system will recommend that you increase the quantity of the order in 30 days from the current date, so that the order also covers the demand in 90 days.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-284">Ha azonban az aktuális dátumtól 150 napon belül igény van a cikkre, akkor a rendszer nem javasolja, hogy növelje a már tervezett rendelés mennyiségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-284">However, if there is demand for the item in 150 days from the current date, the system won't recommend that you increase the quantity of the order that was already planned.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-285">Helyette új tervezett rendelést hoz létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-285">Instead, a new planned order will be created.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-286">Szabály szerint a pozitív napokat a cikkek leghosszabb átfutási ideje és a fedezeti időkorlát között megadott számra állítja be a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-286">As a rule, the positive days are set to a number that is between the longest lead time of the items and the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-287">Azt ajánljuk, hogy a rendszeresen beszerezett vagy előállított cikkeket egy fedezeti csoporthoz rendelje hozzá, ahol a pozitív napok megegyeznek a cikk átfutási idejével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-287">We recommend that you assign items that are regularly procured or produced to a coverage group where the positive days equal the item's lead time.</span></span>

### <a name="negative-days"></a><span data-ttu-id="b4159-288">Negatív napok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-288">Negative days</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-289">A negatív napok azt jelzik, hogy milyen mértékű késés engedélyezett a cikkbevételezéseket illetően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-289">Negative days indicate how late item receipts will be allowed.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-290">Azoknak a napoknak a számát jelentik, amennyit Ön hajlandó várni új feltöltés rendelése előtt, ha a készlet negatív, vagy nem elegendő.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-290">They represent the number of days that you're willing to wait before you order new replenishment when you have negative inventory or don't have enough inventory.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-291">A negatív napok választ adnak a kérdésre: létre kell-e új beszerzési rendelést hozni a cikkhez,  vagy a meglévő beszerzést kell használni, még akkor is, ha tudjuk, hogy a cikk késni fog?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-291">Negative days answer the question, Should we create a new purchase order for the item, or should we use an existing purchase, even though we know that the item will be late?</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-292">Például Önnek értékesítési rendelése van egy cikkre az aktuális dátumtól számított 15 nap múlva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-292">For example, you have a sales order for an item 15 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-293">Ugyanerre a cikkre beszerzési rendelése is van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-293">You also have a purchase order for the same item.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-294">Ez a beszerzési rendelés az aktuális dátumtól számított 20 napon belül fog megérkezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-294">This purchase order will be received in 20 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-295">Szeretné, hogy a rendszer létrehozzon egy beszerzési rendelést az adott értékesítési rendeléshez, vagy használja a meglévő rendelést, még akkor is, ha Ön nem tudja időben teljesíteni az értékesítési rendelést?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-295">Do you want the system to create a purchase order for that sales order, or do you want to use the existing order, even though you can't fulfill the sales order on time?</span></span> <span data-ttu-id="b4159-296">Ha a negatív napok száma **5-nél** kisebb értékre van állítva, jelezve, hogy a cikkek legfeljebb öt napot késhetnek, a rendszer új tervezett beszerzési rendelést hoz létre az értékesítési rendelés teljesítésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-296">If the negative days are set to less than **5** to indicate the item can be delayed a maximum of five days, the system creates a new planned purchase order to satisfy the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-297">Ha a negatív napok száma **5-nél** nagyobb értékre van állítva, akkor a rendszer a cikk meglévő rendelését használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-297">If the negative days are set to greater than **5**, the system uses the existing order for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-298">A negatív napok az alaptervezés teljesítményére is hatással vannak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-298">The negative days also affect the performance of master planning.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-299">Ha a negatív napok magasabb értékre vannak állítva, akkor a rendszer számos műveletkérő üzenetet hoz létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-299">If the negative days are set to a high number, lots of action messages will be generated.</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-300">Javasoljuk, hogy a negatív napokat a cikk átfutási idejénél kisebb számra állítsa be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-300">We recommend that you set the negative days to a number that is less than the lead time of the item.</span></span>

### <a name="dynamic-negative-days"></a><span data-ttu-id="b4159-301">Dinamikus negatív napok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-301">Dynamic negative days</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-302">A dinamikus negatív napok figyelembe veszik a cikk átfutási idejét és az Ön által megadott negatív napokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-302">Dynamic negative days consider the item's lead time and the negative days that you specified.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-303">A rendszer egy új tervezett beszerzési rendelést hoz létre, a következő képlet alapján kiszámított negatív napok időkorlátja alapján:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-303">The system will create a new planned purchase order, based on the negative days time fence that is calculated by using the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-304">Átfutási idő + Negatív napok + Aktuális dátum – Igény dátuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-304">Lead time + Negative days + Current date – Requirement date</span></span>

<span data-ttu-id="b4159-305">A rendszer csak az ezen időkorláton belül tervezett beszerzési rendeléseket használja, és az időkorláton kívül hoz létre új tervezett rendelést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-305">The system uses only the planned supply orders that are within this time fence, and it creates a new planned order outside it.</span></span> <span data-ttu-id="b4159-306">A dinamikus negatív napok előnye, hogy magában foglalja az adott termék átfutási idejét, lehetővé teszi a meglévő rendelések újrafelhasználását, és kiküszöböli az átfutási idő okozta késések miatt új tervezett rendelések létrehozását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-306">The advantage of dynamic negative days is that it will include the individual product lead time, to reuse existing orders and avoid creating new planned orders that will end up with a later day, due to delays caused by lead time.</span></span> 

<span data-ttu-id="b4159-307">További tájékoztatásért lásd: [Negatív napok és dinamikus negatív napok](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4159-307">For more information, see [Negative days and dynamic negative days](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span></span>
