---
title: "Költségkönyvelési terminológia"
description: "Ez a témakör a költségkönyveléshez használt kulcskifejezéseket határozza meg."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostControlWorkspace, CAMCostControlWorkspaceConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 1f12e8e82430c79ee93f2284e5fdf47ac559525d
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="e9b8c-103">Költségkönyvelési terminológia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="e9b8c-104">Ez a témakör a költségkönyveléshez használt kulcskifejezéseket határozza meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-105">**Költségkönyvelés**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-105">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-106">A költségkönyvelés lehetővé teszi adatok összegyűjtését különböző forrásokból, például: főkönyv, részfőkönyvek, költségvetések és statisztikai adatok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-106">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-107">Ezután elemezheti, összesítheti és kiértékelheti a költségadatokat, hogy a vezetőség a lehető legjobb döntéseket hozhassa meg az ármódosításokkal, a költségvetésekkel, a költségkontrollal stb. kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-107">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-108">A költségelemzés alapjául használt forrásadatok kezelése önállóan történik a költségkönyvelésben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-108">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-109">Emiatt a Költségkönyvelés frissítései nem befolyásolják a forrásadatokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-109">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-110">Azonban amikor költségadatokat gyűjt össze különböző forrásokból, és különösen akkor, ha a fő számlák importálását a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations Enterprise edition megoldásban költségösszetevőkként végzi a főkönyvből, adatredundancia lép fel, mert ugyanazok az adatok a főkönyvben és a költségkönyvelésben is léteznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-110">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-111">Ez a redundancia szükséges, kérik, mert a pénzgazdálkodást használjuk külső jelentésekhez és a költségkönyvelést a belső jelentésekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-111">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-112">**Költségkönyvelési főkönyv**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-112">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-113">A költségkönyvelési főkönyv speciális keretrendszer, amely meghatározza a folyamatok, értékek és mennyiségek bevitelének és megjelenítésének módját a költségkönyvelés adott területén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-113">The cost accounting ledger is a specialized framework that determines how processes, values, and quantities are entered and presented for a particular area in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-114">A költségkönyvelési főkönyv határozza meg a költségek és költség-objektumok mérési szabályait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-114">The cost accounting ledger defines processes and rules for measuring costs on cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-115">Kezeli a költségtranzakciókat, és kezeli a dokumentumokat, amelyek azokat az értékek- és mennyiségváltozásokat rögzítik, amelyeket a költségtranzakciók állítanak elő.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-115">It handles cost transactions, and manages documents that record the changes in values and quantities that cost transactions produce.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-116">**Költségbejegyzés**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-116">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-117">A költségbejegyzések az adatösszekötőkkel végzett átvitel eredményei a főkönyvi bejegyzésekből, költségfelosztásokból és feladott költségbejegyzésekből a költségnaplókban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-117">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-118">**Költségobjektum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-118">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-119">A költségobjektumok bármilyen típusú objektumok, amelyekhez költségek vannak felosztva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-119">Cost objects are any type of object that costs are allocated to.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-120">Az alábbiakban néhány jellemző objektumot mutatunk be:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-120">Here are some typical cost objects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e9b8c-121">Termékek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-121">Products</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-122">Projektek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-122">Projects</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-123">Erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-123">Resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-124">Osztályok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-124">Departments</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-125">Költséghelyek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-125">Cost centers</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-126">Földrajzi területek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-126">Geographic regions</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-127">A vezetés költségobjektumokat használ a költségek mennyiségének megállapítására, illetve a nyereségességi elemzés elvégzésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-128">**Költségösszetevő**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-129">A költségösszetevőket függvényként használjuk annak a nyomon követésére és kategorizálására, hogy hová mennek a költségek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-129">Cost elements are used as a function to track and categorize where costs flow to.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-130">A költségösszetevőknek két típusa van: az elsődleges költségek és a másodlagos költségek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-130">There are two types of cost elements: primary costs and secondary costs.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-131">**Elsődleges költségek** Az elsődleges költségösszetevők a pénzügyi könyvelésből a költségkönyvelésbe menő költségeket jelentik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-131">**Primary costs** The primary cost elements represent the flow of costs from financial accounting to cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-132">A költségösszetevők szerkezete a főkönyv eredménykimutatási szzerkezetének felel meg, ahol egy költségösszetevő egy fő számlának felel meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-132">The cost element structure corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger, where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-133">Nem minden fő számlának kell megjelennie költségösszetevőként - ez attól függ, hogy mik a vállalat követelményei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-134">Az elsődleges költségösszetevők közé például a következők tartoznak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-134">Here are some examples of primary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e9b8c-135">Eladott áruk beszerzési értéke (COG)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-135">Costs of goods sold (COGs)</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-136">Közvetett anyagköltségek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-136">Indirect material costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-137">Személyi költségek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-137">Personnel costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-138">Energiaköltségek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-138">Energy costs</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-139">**Másodlagos költségösszetevő**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-139">**Secondary cost element**</span></span> 

<span data-ttu-id="e9b8c-140">A másodlagos költségösszetevők a költségek belső áramlását képviselik, mivel ezeket a költségeket csak a költségkönyvelésben hozzák létre és használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-140">The secondary cost elements represent the internal flow of costs, because these costs are created and used only in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-141">A másodlagos költség-összetevők segítenek garantálni a költségek forrásának nyomonkövetését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-141">Secondary cost elements help guarantee that the source of costs can be traced.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-142">Ezek a költségösszetevők költségfelosztásokban és többletköltség-számításokhoz használatosak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-142">These cost elements are used in cost allocations and overhead calculations.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-143">A másodlagos költségösszetevők közé például a következők tartoznak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-143">Here are some examples of secondary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e9b8c-144">Gyártási költségek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-144">Production costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-145">Termelési, anyag és marketing többletköltségek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-145">Production, material, and marketing overheads</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-146">**Költség-ellenőrzőegység**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-146">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-147">A költség-ellenőrzőegység a költségek szerkezetét jelöli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-147">A cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-148">A költségobjektum-dimenziókhoz kell társítani a költségkönyvelési főkönyvben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-148">It must be associated with cost object dimensions in a cost accounting ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-149">**Verzió**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-149">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-150">Verziók segítségével történik a különböző eredmények szimulálása, megtekintése és összevetése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-150">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-151">Alapértelmezés szerint minden tényleges költséget egy alapverzióban tekintünk meg, amelynek a neve a *tényleges*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-151">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-152">A költségvetések és a számítások esetében tetszőleges számú verzióval dolgozhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-152">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-153">Például költségvetési adatokat importálhat az eredeti verzióban, majd felülvizsgálhatja a költségvetést egy módosított verzióban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-153">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-154">A számításokhoz több verziót hozhat létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-154">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-155">Ezekben a különböző verziókban számításokat hozhat létre különböző, a költségfelosztáshoz alkalmazott számítási szabályok segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-155">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-156">**Kimutatás**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-156">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-157">A kimutatások a költségellenőrzésért felelős vezetők számára létrehozott nézetek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-157">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-158">A kimutatásokat a költségellenőrök határozzák meg, és gyors áttekintést adnak a tényleges és a költségvetésben szereplő költségekről, illetve akár az eltérésekről és a számítási verziókról is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-158">Statements are defined by a cost controller, and they give a quick overview of actual and budgeted costs, and even deviations and calculation versions.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-159">Annak a garantálásához, hogy a vezetők csak azokat az adatokat lássák, amelyekért felelősek, a kimutatásokban megjelenő adatok hozzáférési szabályok hatálya alá tartoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-159">To help guarantee that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-160">**Adatcsatlakozó**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-160">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-161">A külső rendszerekből az adatokat adatcsatlakozókkal lehet importálni a költségkönyvelésbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-161">Data can be imported into Cost accounting from external systems via data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-162">Például importálhatók a számlastruktúrák, dimenziók, főkönyvi bejegyzések és költségvetési tételek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-162">For example, you can import account structures, dimensions, general ledger entries, and budget entries.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-163">Az adatok importálásához és az adatkapcsolatok létrehozásához előre konfigurált adatcsatlakozók vagy egyéni csatlakozók használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-163">You can use preconfigured data connectors or custom connectors to import data and create data connections.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-164">**Költség osztályozása**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-164">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-165">A költségosztályozás a közös jellemzőik szerint csoportosítja a költségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-165">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-166">Költségeket például elemek, nyomon követhetőség és viselkedése szerint lehet csoportosítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-166">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="e9b8c-167">**Elemek szerint** – anyag, munka és a költségek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-167">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-168">**Nyomon követhetőség szerint** – közvetlen és közvetett költségek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-168">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-169">A közvetlen költségek közvetlenül a költségobjektumokhoz társulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-169">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-170">A közvetett költségek nem követhetők nyomon közvetlenül a költségobjektumokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-170">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-171">A közvetett költségek a költség-objektumokhoz vannak felosztva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-171">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-172">**Viselkedés szerint** – rögzített, változó, és félig változó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-172">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-173">**Költség működése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-173">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-174">A költségviselkedés a viselkedésük alapján osztályozza a költségeket, a kulcsfontosságú üzleti tevékenységek változásával kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-174">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-175">A költségek hatékony ellenőrzéséhez a vezetésnek értenie kell a költségviselkedést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-175">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-176">Költségviselkedési mintának három típusa van: rögzített, változó és félig változó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-176">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9b8c-177">**Rögzített költség** – A rögzített költség olyan költség, amely rövid távon nem változik, tekintet nélkül a tevékenységi szint változásaira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-177">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-178">A rögzített költség lehet például egy vállalkozás alap működési költsége, például a bérlet, amelyet nem befolyásol az sem, ha növekszik vagy csökkent a tevékenység szintje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-178">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9b8c-179">**Változó költség** – A változó költség a tevékenységi szint változásainak megfelelően változik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-179">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-180">Például minden egyes értékesített termékhez társítva van egy adott közvetlen anyagköltség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-180">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-181">Minél több terméket értékesít, annál több a közvetlen anyagköltség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-181">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9b8c-182">**Félig változó költség** – A félig változó költségek részben rögzített és részben változó költségek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-182">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-183">Az internet-hozzáférés díja például havi hozzáférési alapdíjat és szélessávú használati díjat is tartalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-183">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-184">A szokásos havi hozzáférési díj rögzített költség, miközben a szélessávú használati díj változó költség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-184">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-185">**Járulékos költség**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-185">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-186">A járulékos költségek a vállalat működésének folyamatos költségeire vonatkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-186">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-187">Olyan költségek, amelyeket nem lehet közvetlenül adott üzleti tevékenységekhez kapcsolni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-187">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-188">Az alábbiakban néhány példa látható a járulékos költségekre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-188">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e9b8c-189">Könyvelési díjak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-189">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-190">Értékcsökkenések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-190">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-191">Biztosítás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-191">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-192">Érdeklődési terület</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-192">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-193">Jogi díjak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-193">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-194">Adók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-194">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="e9b8c-195">Közüzemi költségek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-195">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-196">**Költségfelosztás**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-196">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-197">A költségfelosztást arra használhatja, hogy költségeket egy költségobjektumból egy vagy több más költségobjektumhoz rendelje a megfelelő felosztási bázis alkalmazásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-197">Cost distribution is used to redistribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-198">A költségelosztás és a költségek felosztása abban különbözik, hogy a költségelosztás mindig az eredeti költség elsődleges költségelemének szintjén történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-198">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-199">**Költségfelosztás**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-199">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-200">A felosztást arra használják, hogy egy költségobjektum egyenlegét mások költségobjektumokhoz hozzárendeljék egy felosztási alap alkalmazásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-200">Allocation is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-201">A Finance and Operations a reciprokális felosztási módszert támogatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-201">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-202">A reciprokális felosztási módszer esetében a segédköltség-objektumok által kicserélt kölcsönös szolgáltatások teljes mértékben elismertek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-202">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-203">A rendszer automatikusan meghatározza a felosztások végrehajtásának megfelelő sorrendjét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-203">The system automatically determines the correct order to perform the allocations in.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-204">A költségobjektumok egyenlegének felosztása egyetlen felosztási alap szerint történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-204">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-205">A rendszer támogatja a költségobjektum-dimenziók és a hozzájuk tartozó tagok közötti felosztásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-205">Allocations across cost objects dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-206">A felosztás sorrendjét a költség ellenőrzőegysége vezérli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-206">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-207">**Költségfelosztási irányelv**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-207">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-208">A költségfelosztási szabály határozza meg a felosztandó összegeket és mennyiségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-208">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-209">A felosztási szabályok magukban foglalják a felosztási forrásszabályokat, amelyek meghatározzák a felosztott költségeket, és a felosztási célok szabályait, amelyek megadja, hová történik a költségek felosztása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-209">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-210">Például az összes létesítményszolgáltatási költség felosztási forrás, amelyek a különböző részlegek számára oszthatók fel a szervezeten belül (ezek a felosztási célok).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-210">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-211">**Felosztás alapja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-211">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-212">A felosztási alap az az alap, amely a tevékenységek, például a felhasznált számítógépórák, a felhasznált kilowattórák, a felhasznált közvetlen munkaórák vagy a lefoglalt négyzetméterek mérésére és számszerűsítésére használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-212">The allocation base is the basis that can be used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, direct labor hours that are spent, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-213">Egy vagy több költségobjektumhoz történő költségfelosztásra szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-213">It's used to allocate costs to one or more cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-214">**Felosztás elve**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-214">**Allocation principle**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-215">A felosztási elvek egyike a költség felosztása költségszorzó szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-215">One of the allocation principles is to allocate cost by cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-216">A költségek feloszthatók az aktuális időszak szorzója vagy múltbeli szorzó szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-216">You can choose to allocate costs by using the actual period rate or a historical rate.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-217">A kölcsönös módszert használó felosztás segítségével garantálható, hogy a felosztás alapját párhuzamos egyenletek sorozata alapján határozzák meg, mielőtt megtörténne a felosztás a tényleges időszak szorzója alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-217">Allocation that uses the reciprocal method helps guarantee that the allocation base is determined by a series of simultaneous equations before allocation is done by using the actual period rate.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-218">**Költségösszesítés**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-218">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-219">A költségösszesítés célja minden költség felvétele egy adott költségobjektumhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-219">The purpose of cost roll-up is to include all costs for a given cost object.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-220">Az összesítés szintje a felhasználó által definiált.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-220">The level of aggregation is user-defined.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-221">Költségösszesítés segítségével összevonhatja a költségelemeket, amelyek fel kell osztani egy költségobjektumtól egy másikhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-221">By using cost roll-up, you can aggregate elements of costs that must be allocated from one cost object to another.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-222">Ha nem használja a költségösszesítést, minden egyes költségelem felosztása megtörténik egyik költségobjektumtól a másikhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-222">When cost roll-up isn't used, every single element of costs is allocated from one cost object to another.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-223">**Költségszorzó szabály**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-223">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-224">A költségszorzó az ár/költségobjektum kiszámítására szolgál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-224">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-225">Az ár elemeinek megértéséhez költségszorzószabályokat határoz meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-225">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-226">Költségszorzó két típusa van: előzmény költségszorzó és tervezett költségszorzó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-226">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-227">Az előzmény költségszorzó számított szorzó, amelyet a költségobjektum felosztási alapjának szorzójaként használunk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-227">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-228">A szorzó kiszámításának alapját a költségfelosztások adják az előző időszakból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-228">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-229">A tervezett szorzó a felhasználó által definiált szorzó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-229">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-230">**Dimenzióhierarchia**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-230">**Dimensional hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-231">A dimenzióhierarchiákat jelentési struktúraként használják, amikor felosztási, költségszorzóra vonatkozó és költségösszesítési szabályokat határoz meg, kimutatásokat vagy adatokat tekint meg a Microsoft Excelben, és hozzáférést határoz meg az összesített adatokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-231">Dimension hierarchies are used as reporting structures when you define rules for allocation, cost rate, and cost roll-up, view statements or data in Microsoft Excel, and define access to the aggregated data.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-232">Két dimenzióhierarchia van: kategorizálási hierarchia és osztályozási hierarchia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-232">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-233">A kategorizálási hierarchia költségösszetevők alapján, az osztályozási hierarchiába költségobjektumok alapján van meghatározva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-233">A categorization hierarchy is defined based on cost elements, whereas a classification hierarchy is defined based on cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-234">**Statisztikai dimenzió**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-234">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-235">A statisztikai dimenzió egy objektum számlálási vagy összesítési kifejezése, amely felosztások vagy költségszorzó-számítások alapjául használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-235">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an object that can be used as the basis for allocations or cost rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-236">Manuálisan létrehozott vagy forrásrendszerekből importált.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-236">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-237">Statisztikai dimenzió például az alkalmazottak száma, a licencelt szoftverek száma minden eszközön, minden gép energiafogyasztása vagy a négyzetméterek egy költséghelyhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-237">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-238">**Statisztikai bejegyzés**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-238">**Statistical entry**</span></span>

<span data-ttu-id="e9b8c-239">Statisztikai bejegyzések tartalmazzák a rögzített összeget vagy számlált értéket egy adott statisztikai dimenzióhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-239">Statistical entries hold the recorded sum or count value for a given statistical dimension.</span></span> <span data-ttu-id="e9b8c-240">A rögzített összeget vagy számlált értéket nagyságnak is nevezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9b8c-240">The recorded sum or count value is also referred to as the magnitude.</span></span>




