<span data-ttu-id="dff46-101">Adatbázisok környezetek között történő másolásához futtatnia kell a környezetlétesítő eszközt a másolt adatbázis teljes működőképessége előtt annak érdekében, hogy az összes Retail-összetevő naprakész legyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-101">When copying a database between environments, you will need to run the environment re-provisioning tool before the copied database is fully functional, to ensure that all Retail components are up-to-date.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="dff46-102">Javasoljuk, hogy futtassa ezt az eljárást, függetlenül attól, hogy Retail-összetevőket használ-e vagy sem, mert a Retail funkció minden környezetben megtalálható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-102">We recommend that you run this procedure whether you are using Retail components or not, because Retail functionality is included in all environments.</span></span> 

<span data-ttu-id="dff46-103">Folytatás előtt győződjön meg arról, hogy teljesülnek a következő előfeltételek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-103">Before you continue, you must make sure that the following prerequisites are met:</span></span>
1. <span data-ttu-id="dff46-104">Ha a 2017. júliusi kiadást (más néven 7.2) 7.2.11792.56024 frissítésére van szükség, akkor az adatok frissítésének futtatása előtt alkalmazza a következő X++ gyorsjavításokat a célkörnyezetben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-104">If you are upgrading to the July 2017 release (also known as 7.2) 7.2.11792.56024, apply the following application X++ hotfixes in the destination environment before running the data upgrade in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="dff46-105">Ezek megakadályozhatják, hogy a frissítés során különböző hibák forduljanak elő:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-105">These will prevent various errors occurring during the data upgrade:</span></span>

    - <span data-ttu-id="dff46-106">KB 4036156 – Retail alverzió frissítése – „A változó számsorozata nincs beállítva.”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-106">KB 4036156 - Retail minor version upgrade - 'Variant number sequence is not set.'</span></span> <span data-ttu-id="dff46-107">Ez a javítási csomag a KB 4035399 és a KB 4035751 frissítéseket is tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-107">This fix package also includes KB 4035399 and KB 4035751.</span></span> <span data-ttu-id="dff46-108">Felhívjuk figyelmét, hogy a csomag használatához legalább Platform Update 9 verzióval kell rendelkeznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-108">Note that you must have a minimum of Platform Update 9 to use this package.</span></span> <span data-ttu-id="dff46-109">Ha nem biztos benne, telepítse a legfrissebb bináris fájlokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-109">If you are unsure, install the latest binaries.</span></span>
    
2. <span data-ttu-id="dff46-110">Ha a Microsoft Dynamics AX 2012-es verziót frissíti, akkor az adatfrissítés futtatása előtt a célkörnyezetében telepítse az X++ alkalmazás következő gyorsjavításait:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-110">If you are upgrading from Microsoft Dynamics AX 2012, install the following application X++ fixes in the destination environment before you run the data upgrade:</span></span>
    - <span data-ttu-id="dff46-111">KB 4033183 – A Dynamics AX 2012 R2 vagy a Dynamics AX 2012 R3 Pre-CU8 nem kiskereskedelmi frissítése sikertelen a következő üzenettel: Az objektum nem található a dbo. RETAILTILLLAYOUTZONE esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-111">KB 4033183 - Dynamics AX 2012 R2 or Dynamics AX 2012 R3 Pre-CU8 non-retail upgrade fails with Object not found for dbo.RETAILTILLLAYOUTZONE.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dff46-112">KB 4040692 – a Dynamics AX 2012 R3 Microsoft Dynamics 365 for Operations 7.2-es verzióra történő frissítése sikertelen: a RetailSalesLine duplikált index a SalesLineIdxen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-112">KB 4040692 - Dynamics AX 2012 R3 to Microsoft Dynamics 365 for Operations 7.2 upgrade fails on RetailSalesLine duplicate index on SalesLineIdx.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dff46-113">KB 4035490 – Teljesítménnyel kapcsolatos problémák a GeneralJournalAccountEntry MainAccount mezőfrissítési parancsfájl esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-113">KB 4035490 - Performance issue with GeneralJournalAccountEntry MainAccount field upgrade script.</span></span>


<span data-ttu-id="dff46-114">A környezet-újralétesítési eszköz futtatásához kövesse az alábbi lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-114">Follow these steps to run the Environment reprovisioning tool.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dff46-115">A Közös eszköz könyvtárban válassza ki **Telepíthető szoftvercsomag** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-115">In the Shared asset library, select **Software deployable package**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="dff46-116">Töltse le a környezet-újralétesítési eszközt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-116">Download the Environment reprovisioning tool.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dff46-117">A projekt eszközkönyvtárában válassza ki **Telepíthető szoftvercsomag** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-117">In the asset library for your project, select **Software deployable package**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="dff46-118">Válassza ki az **Új** lehetőséget egy új csomag létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-118">Select **New** to create a new package.</span></span>
5. <span data-ttu-id="dff46-119">Írja be a csomag nevét és a leírását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-119">Enter a name and description for the package.</span></span> <span data-ttu-id="dff46-120">A csomag neveként a **Környezet-újralétesítési eszköz** nevet használhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-120">You can use **Environment reprovisioning tool** as the package name.</span></span>
6. <span data-ttu-id="dff46-121">Töltse fel a korábban letöltött csomagot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-121">Upload the package that you downloaded earlier.</span></span>
7. <span data-ttu-id="dff46-122">A célkörnyezete **Környezet részletes adatai** lapján válassza a **Karbantartás** > **Frissítések alkalmazása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-122">On the **Environment details** page for your target environment, select **Maintain** > **Apply updates**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="dff46-123">Válassza ki a korábban feltöltött környezet-újralétesítési eszközt, majd válassza az **Alkalmaz** lehetőséget a csomag alkalmazásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-123">Select the Environment reprovisioning tool that you uploaded earlier, and then select **Apply** to apply the package.</span></span>
9. <span data-ttu-id="dff46-124">Kövesse nyomon a csomag telepítési folyamatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-124">Monitor the progress of the package deployment.</span></span> 

<span data-ttu-id="dff46-125">A telepíthető csomag alkalmazásával kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Telepíthető csomag alkalmazása](../deployment/create-apply-deployable-package.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-125">For more information about how to apply a deployable package, see [Apply a deployable package](../deployment/create-apply-deployable-package.md).</span></span> <span data-ttu-id="dff46-126">A telepíthető csomag manuális alkalmazásával kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Telepíthető csomag telepítése](../deployment/install-deployable-package.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dff46-126">For more information about how to manually apply a deployable package, see [Install a deployable package](../deployment/install-deployable-package.md).</span></span>
