---
title: Munkafolyamat GYIK
description: Ez a témakör a munkafolyamat-rendszerrel kapcsolatos gyakori kérdéseket tartalmazza.
author: ChrisGarty
ms.date: 09/21/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: cgarty
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 64ce34cf38e4d6f37d9d417b70843a8308a408a8
ms.sourcegitcommit: 951393b05bf409333cb3c7ad977bcaa804aa801b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/13/2021
ms.locfileid: "5890357"
---
# <a name="workflow-faq"></a><span data-ttu-id="5fd83-103">Munkafolyamat GYIK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-103">Workflow FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5fd83-104">Ez a témakör a munkafolyamat-rendszerrel kapcsolatos gyakori kérdéseket tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-104">This topic answers frequently asked questions about the workflow system.</span></span>

## <a name="why-are-multiple-notifications-received-when-a-work-item-is-rejected"></a><span data-ttu-id="5fd83-105">Miért érkeznik a több értesítés egy munkaelem elutasítása esetén?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-105">Why are multiple notifications received when a work item is rejected?</span></span>
<span data-ttu-id="5fd83-106">Egy munkaelem elutasításakor, a munkatétel elutasítottként lesz befejezve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-106">When a work item is rejected, that work item is completed as rejected.</span></span> <span data-ttu-id="5fd83-107">Egy másik munkatétel lesz létrehozva és kiosztva a létrehozónak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-107">Another work item is created and assigned to the originator.</span></span> <span data-ttu-id="5fd83-108">Ez azt jelenti, hogy van egy értesítés az elutasított munka létrehozójának, és egy külön értesítés az új „módosítás kérése” munkaelemhez hozzárendelt felhasználónak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-108">This means that there is a notification to the originator for the rejected work item, and a separate notification to the user assigned to the new "change requested" work item.</span></span> 

<span data-ttu-id="5fd83-109">Minden értesítés egy másik meunelemhez tartozik, de a hasonlóság megtévesztő lehet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-109">Each notification is for a different work item, but the similarity can cause confusion.</span></span> <span data-ttu-id="5fd83-110">Tervezzük ennek fejlesztését egy későbbi kiadásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-110">We are looking at ways to improve this in a future release.</span></span>

## <a name="why-are-my-workflow-exports-failing"></a><span data-ttu-id="5fd83-111">Miért nem sikerülnek a munkafolyamat-exportálásaim?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-111">Why are my workflow exports failing?</span></span>
<span data-ttu-id="5fd83-112">A munkafolyamat-exportálási funkcióra jelenleg korlátozás vonatkozik, amely megakadályozza, hogy a munkafolyamatok nevei túllépjék a 48 karaktert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-112">There is currently a limitation in the workflow export feature that prevents workflow names from exceeding 48 characters.</span></span> <span data-ttu-id="5fd83-113">Ha egy 48 karakternél hosszabb nevet használ, a „Kiszolgáló nem tudta hitelesíteni a kérelmet” hibát kap és/vagy nem lehetséges a fájlok fájltípus nélküli exportálása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-113">Using a name that is longer than 48 characters can result in a "Server failed to authenticate the request" error and/or prevent a file to be exported  without a file type.</span></span> <span data-ttu-id="5fd83-114">A következő blogbejegyzés további részleteket nyújt: [Munkafolyamat exportálásának hibaelhárítása](https://community.dynamics.com/ax/b/elandaxdynamicsaxupgradesanddevelopment/archive/2019/04/10/workflow-export-troubleshooting).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-114">The following blog post provides more details, [Workflow export troubleshooting](https://community.dynamics.com/ax/b/elandaxdynamicsaxupgradesanddevelopment/archive/2019/04/10/workflow-export-troubleshooting).</span></span>

## <a name="can-the-submitter-of-a-workflow-also-approve-the-workflow"></a><span data-ttu-id="5fd83-115">A munkafolyamat elküldője is jóváhagyhatja a munkafolyamatot?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-115">Can the submitter of a workflow also approve the workflow?</span></span>
<span data-ttu-id="5fd83-116">Igen, ha így van beállítva, akkor a munkafolyamat elküldője is jóváhagyhatja a munkafolyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-116">Yes, a submitter of a workflow can also approve the workflow if it is configured that way.</span></span> <span data-ttu-id="5fd83-117">Ennek a viselkedésnek a megelőzése érdekében adja meg a **Rendszerfelügyelet > Munkafolyamat >Munkafolyamat-paraméterek > Általános > Jóváhagyó > Beküldő általi jóváhagyás tiltása** beállításhoz az **Igen** értéket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-117">To prevent this behavior, set **System administration > Workflow > Workflow parameters > General > Approver > Disallow approval by submitter** to **Yes**.</span></span>

## <a name="can-i-add-alerts-to-workflows-to-provide-notifications-to-users"></a><span data-ttu-id="5fd83-118">Hozzáadhatok olyan figyelmeztetéseket a munkafolyamatokhoz, amelyek értesítik a felhasználókat?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-118">Can I add alerts to workflows to provide notifications to users?</span></span>
<span data-ttu-id="5fd83-119">Az alábbiakban az értesítésre szolgáló figyelmeztetések munkafolyamatokhoz való hozzáadásáról olvashat néhány alapvető részletet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-119">Here are a few key areas to note about adding alerts to workflows to provide notifications:</span></span>
- <span data-ttu-id="5fd83-120">A figyelmeztetések és a munkafolyamat-értesítési mechanizmusok összehasonlítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-120">Alerts versus workflow notification mechanisms</span></span>
    - <span data-ttu-id="5fd83-121">A figyelmeztetések beállíthatók a rekordok változásaihoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-121">Alerts can be set up for record changes.</span></span> <span data-ttu-id="5fd83-122">A munkafolyamatok során módosulnak a rekordok, így beállítható a rekord munkafolyamat által okozott módosításával kapcsolatos figyelmeztetés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-122">Workflows change records, so it's possible to set up an alert related to a record change caused by a workflow.</span></span> <span data-ttu-id="5fd83-123">Mivel azonban a munkafolyamatok eltérő értesítési beállításokat használnak, a figyelmeztetések használata nem a legjobb megoldás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-123">However, because workflows have different built-in notification options, using alerts isn’t ideal.</span></span>
- <span data-ttu-id="5fd83-124">A munkafolyamatok normál értesítései</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-124">Standard notifications from workflows</span></span> 
    - <span data-ttu-id="5fd83-125">A munkafolyamatok rendelkeznek beépített e-mail-értesítésekkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-125">Workflows have built in email notifications.</span></span> <span data-ttu-id="5fd83-126">A vevő beállíthatja, hogy a felhasználók e-mailben kapjanak értesítéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-126">A customer can configure the notifications so that the users are sent emails.</span></span> <span data-ttu-id="5fd83-127">Az ilyen értesítések esetében a felhasználók nem kapnak üzenetet a Műveleti központból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-127">Those notifications don’t result in Action Center messages for users.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5fd83-128">Egy jövőbeli frissítésben bevezetjük a Műveleti központ üzenetét, így a felhasználóhoz egy munkafolyamat munkatételét lehet hozzárendelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-128">In a future update we will be adding an Action Center message so a user is assigned a workflow work item.</span></span> 
- <span data-ttu-id="5fd83-129">Értesítések hozzáadása a munkafolyamatokhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-129">Adding notifications to workflows</span></span>
    - <span data-ttu-id="5fd83-130">A Műveleti központ üzeneteivel adott felhasználók is megcélozhatók, például az X++ munkafolyamatból létrehozott üzenetekkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-130">Action Center messages can be created for specific users, such as a message created from a workflow in X++.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5fd83-131">[A munkafolyamatok üzleti eseményekkel rendelkeznek](../../dev-itpro/business-events/business-events-workflow.md), amelyekkel a vevő a kívánt értesítést használható folyamatokat aktiválhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-131">[Workflows have business events](../../dev-itpro/business-events/business-events-workflow.md) that the customer could use to trigger Flows have the notifications that they are looking for.</span></span>   

<span data-ttu-id="5fd83-132">Ha a felhasználó nem a megfelelő értesítést kapja a Műveleti központból, amikor hozzárendelik a munkafolyamat egyik munkatételét, a [Munkafolyamat üzleti eseményeinek](../../dev-itpro/business-events/business-events-workflow.md) Microsoft Power Automate szolgáltatással való használatával további vagy más értesítések válhatnak elérhetővé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-132">In summary, if a user does not get the proper notification from the Action Center when they are assigned a workflow work item, then leverage [Workflow business events](../../dev-itpro/business-events/business-events-workflow.md) with Microsoft Power Automate to provide additional or different notifications.</span></span>

## <a name="why-is-workflow-editor-not-able-to-start-under-ad-fs"></a><span data-ttu-id="5fd83-133">Miért nem lehet elindítani a munkafolyamat-szerkesztőt az AD FS alatt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-133">Why is workflow editor not able to start under AD FS?</span></span>
<span data-ttu-id="5fd83-134">Ha az Active Directory összevonási szolgáltatások (AD FS) alatt egy frissített környezetben fut, előfordulhat, hogy a munkafolyamat-szerkesztő nem működik megfelelően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-134">When running under Active Directory Federation Services (AD FS) in an upgraded environment, the workflow editor may have trouble starting.</span></span> <span data-ttu-id="5fd83-135">Ha igen, győződjön meg arról, hogy a „https://dynamicsaxworkfloweditor/” URL hozzá van adva a **Microsoft Dynamics 365 for Operations Helyszíni - Munkafolyamat - Natív alkalmazás** tulajdonsághoz az ADFS beállításaiban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-135">If it does, make sure that the URL "https://dynamicsaxworkfloweditor/" is added to the property **Microsoft Dynamics 365 for Operations On-premises - Workflow - Native application** in the ADFS settings.</span></span>

## <a name="why-am-i-getting-sql-deadlocks-on-workflow-processing"></a><span data-ttu-id="5fd83-136">Miért kapok SQL kizárásokat a munkafolyamatok feldolgozásakor?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-136">Why am I getting SQL deadlocks on workflow processing?</span></span> 
<span data-ttu-id="5fd83-137">A **Munkafolyamat-elemek száma kötegenként** értéke a **Munkafolyamat paraméterei** lapon 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-137">The default field value for the **Number of workflow items per batch** on the **Workflow parameters** page is 0.</span></span> <span data-ttu-id="5fd83-138">A 0 érték hatására az alapértelmezett érték 20 cikkre változik egy kötegben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-138">A value of 0 causes the  default to change to 20 items per batch.</span></span> <span data-ttu-id="5fd83-139">Legyen körültekintő ennek az értéknek a módosítása során, mivel a sok cikkel rendelkező kötegek (> 40) SQL kizáráshoz vezethet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-139">Be careful when adjusting this value because a high number of items per batch (> 40) can cause SQL deadlocks.</span></span>

## <a name="what-is-the-workflow-enhanced-error-feature"></a><span data-ttu-id="5fd83-140">Mi a munkafolyamat kibővített hiba funkció?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-140">What is the Workflow Enhanced Error feature?</span></span>
<span data-ttu-id="5fd83-141">A 10.0.13 verzió munkafolyamat kibővített hiba szolgáltatása hibakódokat ad hozzá a különböző munkafolyamat-hibák megkülönböztetéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-141">The Workflow Enhanced Error feature in version 10.0.13 adds error codes to differentiate different classes of workflow errors.</span></span> <span data-ttu-id="5fd83-142">A jelentett hibaüzenetek többnyire hasonlóak kisebb eltérésekkel az egyértelműség kedvéért.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5fd83-142">The error messages reported will be mostly similar with minor differences to make them clearer.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
