---
title: Retail pénztárkezelés (Kelet-Európa)
description: Ez a témakör leírja, hogyan lehet beállítani és használni a készpénzkezelő funkciókat a Retail esetében Kelet-Európában.
author: epopov
manager: annbe
ms.date: 10/03/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Retail, Operations
ms.search.region: Czech Republic, Estonia, Hungary, Latvia, Lithuania, Poland, Russia
ms.search.industry: Retail
ms.author: v-kikozl
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 5b91d8589fa4226a2c28e6935b32109e702afc1a
ms.sourcegitcommit: 2cf5498098e7a5ade1c16eac6df26bc98e4565cd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/26/2019
ms.locfileid: "760649"
---
# <a name="petty-cash-management-for-retail-for-eastern-europe"></a><span data-ttu-id="42b5c-103">Retail pénztárkezelés (Kelet-Európa)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-103">Petty cash management for Retail for Eastern Europe</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="42b5c-104">A cikk közép-kelet-európai kiskereskedelemi iparághoz alkalmazkodó lokalizálásokról tartalmaz információkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-104">This article contains information about Eastern European localization specific for the Retail industry.</span></span>

<span data-ttu-id="42b5c-105">A kelet-európai könyvelési előírásoknak megfelelően beállíthat műveleteket készpénzes számlákhoz a nyugták, készpénzdokumentumok és készpénzjelentések folyamatainak automatizálása érdekében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-105">In accordance with the Eastern Europe accounting requirements, you can set up operations for cash accounts to automate the processes for receipts, cash documents and cash reports.</span></span> <span data-ttu-id="42b5c-106">További információ: [(EEUR) Paraméterek beállítása a készpénzkezeléshez](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/eeur-set-up-parameters-for-cash-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-106">For more information, go to [(EEUR) Set up parameters for cash management](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/eeur-set-up-parameters-for-cash-management).</span></span>

<span data-ttu-id="42b5c-107">A kiskereskedők fogadhat különböző típusú fizetés ellenében a termékek és szolgáltatások, amelyek értékesítik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-107">Retailers can accept various types of payment in exchange for the products and services that they sell.</span></span> <span data-ttu-id="42b5c-108">A leggyakrabban használt képernyő Fizetési ugyan a készpénz kiskereskedők is bevételezhető fizetési bizonylatok, kártyák és csekkek formájában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-108">Although cash is the most common form of payment, retailers can also receive payment in the form of checks, cards, or vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="42b5c-109">Kiskereskedelmi Pénztár (POS) készpénz, a hitelkártya-bizonylatokat és egyéb kifizetések feldolgozása egy készpénz keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-109">In Retail point of sale (POS), cash, credit card receipts, and other payments are processed through a cash office.</span></span>

<span data-ttu-id="42b5c-110">A következőket teheti a készpénz-kezeléssel a Retail megoldásban:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-110">You can do the following by using Cash management in Retail:</span></span>

- <span data-ttu-id="42b5c-111">Hozzon létre egy készpénzes számlára, az egyes kiskereskedelmi üzletek kimutatási módszerét a választott fizetési mód.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-111">Create a cash account for the selected payment method for each retail store.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b5c-112">Pénztárnaplók segítségével készpénztranzakciók feladása, a vevői kifizetések, amely a retail POS érkeznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-112">Use cash journals to post cash transactions and customer payments that are received at a retail POS.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b5c-113">Egy kivonatsor-tranzakciók összevonása, kiskereskedelmi a kimutatás feladásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-113">Aggregate transactions in a statement line when you post a retail statement.</span></span> <span data-ttu-id="42b5c-114">Csökkentett csepp összesítését, banki csepp, Bizonylattranzakciók, eltávolíthatja fizetési tranzakciók, váltópénz adatbeviteli tranzakciókról, bevételi tranzakciók, Projektköltség-tranzakciókhoz, a vevői kifizetések, értékesítési tranzakciók, és visszáru-tranzakciók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-114">You can aggregate safe drops, bank drops, voucher transactions, remove tender transactions, float entry transactions, income transactions, expense transactions, customer payments, sales transactions, and return transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="42b5c-115">Az összes kerül sor, a Retail POS Terminálon tranzakcióit a főkönyvi napló segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-115">All transactions that take place in Retail POS are posted using a ledger journal.</span></span> <span data-ttu-id="42b5c-116">Készpénz-kifizetési naplók, a vevői kifizetési naplók és a főkönyvi naplók segítségével létrehozása és a kimutatások feladása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-116">You can use cash payment journals, customer payment journals, and general journals to create and post the statements.</span></span> <span data-ttu-id="42b5c-117">További információ: [Kiskereskedelmi üzlet kimutatásainak létrehozása, kiszámítása és feladása](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/tasks/create-calculate-post-statement-retail-store).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-117">For more information, go to [Create, calculate, and post statements for a retail store](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/tasks/create-calculate-post-statement-retail-store).</span></span>

<span data-ttu-id="42b5c-118">A **Feladott kimutatások** oldalon, a műveleti ablak, a következőket teheti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-118">On the **Posted statements** page, on the Action Pane, you can do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="42b5c-119">Menjen a **Lekérdezések \> Készpénz-kifizetési napló** a kimutatáshoz kapcsolódó készpénzfizetési naplók eléréséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-119">Go to **Inquiries \> Cash payment journal** to access the cash payment journals that are related to the statement.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b5c-120">Kattintson ide: **Lekérdezések \> Általános napló** a vevői kifizetések és a készpénzfizetések kivételével a kimutatás kapcsolódó főkönyvi naplók eléréséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-120">Go to **Inquiries \> General journal** to access the ledger journals that are related to the statement, other than customer payments and cash payments.</span></span>

## <a name="set-up-for-cash-management-for-retail-pos"></a><span data-ttu-id="42b5c-121">Beállítás pénzgazdálkodáshoz a Retail POS rendszerhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-121">Set up for cash management for Retail POS</span></span>

<span data-ttu-id="42b5c-122">A kiskereskedelmi pénzgazdálkodás használata előtt a következő műveletet kell beállítania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-122">You must complete the following setup procedure before you use cash management in Retail:</span></span>

- <span data-ttu-id="42b5c-123">Fizetéstípus beállítása minden olyan fizetési módhoz, amelyet a kiskereskedő elfogad a **Fizetéstípusok** képernyőn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-123">Set up a payment method for each payment type that the retailer accepts on the **Payment methods** page.</span></span> <span data-ttu-id="42b5c-124">Különféle fizetési módokat használhat a költségtranzakciók feladásához a Retail POS esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-124">You can use different payment methods for posting transactions in Retail POS.</span></span> <span data-ttu-id="42b5c-125">Kiskereskedelmi fizetés módjaival kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Fizetési módok](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/payment-methods).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-125">For more information about payment methods in Retail, see [Payment methods](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/retail/payment-methods).</span></span>
- <span data-ttu-id="42b5c-126">Kiskereskedelmi paraméterek beállítása a készpénzes folyamatokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-126">Set up retail parameters for cash operations.</span></span>
- <span data-ttu-id="42b5c-127">Készpénzes fizetés fizetési mód beállítása a kiskereskedelmi üzletekben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-127">Set up a payment method for cash payments in a retail store.</span></span>

### <a name="set-up-retail-parameters-for-cash-operations"></a><span data-ttu-id="42b5c-128">Kiskereskedelmi paraméterek beállítása a készpénzes folyamatokhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-128">Set up retail parameters for cash operations</span></span>

<span data-ttu-id="42b5c-129">Beállíthatja a paramétereket a készpénzes tranzakciók kiskereskedelmi létrehozásához és feladásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-129">You can set up parameters to create and post cash transactions in Retail.</span></span> <span data-ttu-id="42b5c-130">Használhat készpénz-kifizetési naplókat, vevői kifizetési naplókat vagy főkönyvi naplókat az értékesítési tranzakciók és a fizetési tranzakciók feladásához a Retail POS rendszerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-130">You can use cash payment journals, customer payment journals, or general journals to post sales transactions and payment transactions in the Retail POS.</span></span> <span data-ttu-id="42b5c-131">A kimutatás feladásakor a megegyező tulajdonságokkal rendelkező tranzakciókat összevonhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-131">You can aggregate transactions that have the same properties when you post a statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="42b5c-132">Lépjen a **Kiskereskedelem \> Központ beállítása \> Paraméterek \> Kiskereskedelmi paraméterek** menüpontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-132">Go to **Retail \> Headquarters setup \> Parameters \> Retail parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="42b5c-133">A bal oldali panelen kattintson a **Feladás** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-133">In the left pane, click **Posting**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="42b5c-134">A **Feladás** területen, az **Aggregáció** gyorslapon állítsa a **Fizetőeszköz eltávolítása/váltópénz** beállítását **Igen** beállításra, ha a kimutatás feladásakor összesíteni szeretné a fizetési tranzakciók eltávolítását vagy a kivonatsorral társított váltópénz-tranzakciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-134">In the **Posting** area, on the **Aggregation** FastTab, set **Tender remove/float** to **Yes** to aggregate the remove tender transactions or float entry transactions that are associated with a statement line when you post the statement.</span></span> <span data-ttu-id="42b5c-135">Amikor készpénzt távolít el a POS pénztárfiókból, a rendszer létrehozza a fizetőeszköz kivételének tranzakcióját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-135">A remove tender transaction is created when you withdraw cash from the POS cash drawer.</span></span> <span data-ttu-id="42b5c-136">Amikor készpénzt tesz be a POS pénztárfiókjába, a rendszer létrehozza a váltópénz tranzakcióját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-136">A float entry transaction is created when you deposit cash in the POS cash drawer.</span></span>
3. <span data-ttu-id="42b5c-137">Aktiválja az alábbi paranétereket a kivonatsorhoz társított tranzakciókat összesítéséhez a kimutatás feladásakor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-137">Activate the individual parameters listed below to aggregate the transactions that are associated with a statement line when you post the statement:</span></span>

    - <span data-ttu-id="42b5c-138">**Banki befizetés** – A banki tranzakciók összesítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-138">**Bank drop** – Aggregate bank transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="42b5c-139">**Széfes befizetés** – A széfes tranzakciók összesítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-139">**Safe drop** – Aggregate safe transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="42b5c-140">**Bevételi/kiadási tranzakciók** – Bevételi és kiadási tranzakciók összegzése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-140">**Income/Expense transactions** – Aggregate income transactions or expense transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="42b5c-141">**Bizonylattranzakciók** – Bizonylattranzakciók összesítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-141">**Voucher transactions** – Aggregate voucher transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="42b5c-142">**Vevői kifizetések** – Vevői kifizetések összesítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-142">**Customer payments** – Aggregate customer payments.</span></span>
    - <span data-ttu-id="42b5c-143">**Értékesítés és visszáru** – Értékesítés és visszáru-tranzakciók összesítése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-143">**Sales and returns** – Aggregate sales and returns transactions.</span></span>

4. <span data-ttu-id="42b5c-144">A **Kifizetések** gyorslapon válassza ki a megjelenő alapértelmezett naplónevet a következő lehetőségekhez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-144">On the **Payments** FastTab, select a default journal name for the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="42b5c-145">**Vevői fizetési napló** – Ez a napló a vevői fizetések feladásához használatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-145">**Customer payment journal** – This journal is used to post customer payments.</span></span>
    - <span data-ttu-id="42b5c-146">**Készpénzes fizetési napló** – Ez a napló a készpénzes fizetések feladásához használatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-146">**Cash payment journal** – This journal is used to post cash payments.</span></span>
    - <span data-ttu-id="42b5c-147">**Általános napló** – Ez a napló a nem készpénzes és vevői kifizetésektől eltérő tranzakciók feladásához használandó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-147">**General journal** – This journal is used to post transactions other than cash payments and customer payments.</span></span>

### <a name="set-up-a-payment-method-for-cash-payments-in-a-retail-store"></a><span data-ttu-id="42b5c-148">Készpénzes fizetés fizetési mód beállítása a kiskereskedelmi üzletekben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-148">Set up a payment method for cash payments in a retail store</span></span>

<span data-ttu-id="42b5c-149">A következő eljárással készpénzes fizetés fizetési mód beállítása a kiskereskedelmi üzletekben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-149">Use the following procedure to set up a payment method for cash payments in a retail store.</span></span>

1. <span data-ttu-id="42b5c-150">Nyissa meg a következőt: **Kiskereskedelem \> Csatornák \> Kiskereskedelmi áruházak \> Minden kiskereskedelmi üzlet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-150">Go to **Retail \> Channels \> Retail stores \> All retail stores**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="42b5c-151">A **Minden kiskereskedelmi üzlet** listaoldalon jelölje ki azt az üzletet, amelyhez fizetési módokat kíván beállítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-151">On the **All retail stores** list page, select the store to set up a payment method for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="42b5c-152">A Műveleti ablaktáblán a **Beállítás** lapon a **Beállítás** csoportban kattintson a **Fizetési módok** lehetőségre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-152">On the Action Pane, on the **Set up** tab, in the **Set up** group, click **Payment methods**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="42b5c-153">A **Fizetési mód** lapon hozzon létre vagy válasszon egy fizetési módot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-153">On the **Payment method** page, create or select a payment method.</span></span>
5. <span data-ttu-id="42b5c-154">A **Feladás** gyorslapon a **Számla** mezőcsoportban, a **Számlatípus** mezőben válassza ki **Készpénzszámla** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-154">On the **Posting** FastTab, in the **Account** field group, in the **Account type** field, select **Cash account**.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="42b5c-155">Csak akkor választhatja a **Készpénzszámla** elemet a **Számlatípus** mezőben, ha bejelöli a **Normál** vagy a **Fizetőeszköz-eltávolítási/váltópénz** lehetőséget a **Funkció** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-155">You can select **Cash account** in the **Account type** field only if you select **Normal** or **Tender remove/float** in the **Function** field.</span></span>

6. <span data-ttu-id="42b5c-156">A **Számlaszám** mezőben válasszon ki egy készpénzszámla a fizetési mód.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-156">In the **Account number** field, select a cash account number for the payment method.</span></span>
7. <span data-ttu-id="42b5c-157">A **Fizetőeszköz eltávolítása/váltópénz** mezőcsoportban található **Ellenszámla** mezőben, válassza ki az ellenszámla feladása fizetőeszköz kivétele vagy váltópénz-adatbeviteli tranzakciókról, a fizetési mód.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-157">In the **Tender remove/float** field group, in the **Offset account** field, select the offset account to post remove tender or float entry transactions for the payment method.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="42b5c-158">Ellenszámlát kell beállítani a fizetőeszköz készpénzes fizetés fizetési mód és a fizetőeszköz eltávolítása vagy váltópénz-bejegyzés üzlet fizetési módhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-158">You must set up offset accounts for both the cash tender payment method and the remove tender or float entry payment method for a store.</span></span> <span data-ttu-id="42b5c-159">Ez a fizetőeszköz eltávolítása vagy váltópénz-bejegyzés tranzakciókhoz ellensúlyozott főkönyvi tételeket hoz létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42b5c-159">This creates balanced general ledger entries for remove tender or float entry transactions.</span></span>
