---
title: Készletnaplók
description: Ez a témakör leírja, hogyan kell alkalmazni a készletnaplót különböző típusú fizikai készlet tranzakciók közzétételéhez.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/05/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventJournalBOM, InventJournalCount, InventJournalCountTag, InventJournalLossProfit, InventJournalMovement, InventJournalTransfer, WMSJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 51631
ms.assetid: 3fedeaaf-502f-483c-93d2-ab266828189e
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2d184b34ec33184d730d5b6eed3db144f1433f1d
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3212779"
---
# <a name="inventory-journals"></a><span data-ttu-id="a984e-103">Készletnaplók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-103">Inventory journals</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a984e-104">Ez a témakör leírja, hogyan kell alkalmazni a készletnaplót különböző típusú fizikai készlet tranzakciók közzétételéhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-104">This topic describes how you can use inventory journals to post various types of physical inventory transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="a984e-105">A Supply Chain Management rendszerben a készletnaplókkal különböző típusú készlettranzakciók adhatók fel, például kiadások és bevételek feladása, készletmozgások, anyagjegyzékek (BOM) létrehozása és a fizikai készlet egyeztetése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-105">The inventory journals in Supply Chain Management are used to post physical inventory transactions of various types, such as the posting of issues and receipts, inventory movements, the creation of bills of materials (BOMs), and the reconciliation of physical inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-106">Ezek a készletnaplók hasonló módon használhatók, de különböző típusúak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-106">All these inventory journals are used in a similar way, but they are divided into different types.</span></span>

## <a name="types-of-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="a984e-107">Készletnaplók típusai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-107">Types of inventory journals</span></span>
<span data-ttu-id="a984e-108">Az alábbi készletnaplótípusok állnak rendelkezésre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-108">The following types of inventory journals are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a984e-109">Áthelyezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-109">Movement</span></span>
-   <span data-ttu-id="a984e-110">Készlethelyesbítés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-110">Inventory adjustment</span></span>
-   <span data-ttu-id="a984e-111">Áthelyezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-111">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="a984e-112">Anyagjegyzék</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-112">BOM</span></span>
-   <span data-ttu-id="a984e-113">Cikk érkezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-113">Item arrival</span></span>
-   <span data-ttu-id="a984e-114">Termelések beérkezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-114">Production input</span></span>
-   <span data-ttu-id="a984e-115">Számlálás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-115">Counting</span></span>
-   <span data-ttu-id="a984e-116">Címkeleltár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-116">Tag counting</span></span>

### <a name="movement"></a><span data-ttu-id="a984e-117">Áthelyezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-117">Movement</span></span>

<span data-ttu-id="a984e-118">Amikor készletmozgatási naplót használ, akkor egy cikkhez megadhat költséget a készlet hozzáadásakor, de manuálisan kell el kell különítenie további költséget egy külön főkönyvi számlára, ahol meg kell adni egy főkönyvi kiegyenlítési számlát a napló létrehozásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-118">When you use an inventory movement journal, you can add cost to an item when you add inventory, but you must manually allocate the additional cost to a particular general ledger account by specifying a general ledger offset account when you create the journal.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-119">Ez a készletnapló-típus akkor hasznos, ha szeretné felülírni az alapértelmezett feladási számlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-119">This inventory journal type is useful if you want to overwrite the default posting accounts.</span></span>

### <a name="inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="a984e-120">Készlethelyesbítés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-120">Inventory adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="a984e-121">Ha készlethelyesbítési naplót használ, akkor hozzárendelhet költséget egy cikket amikor hozzáadja a készletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-121">When you use an inventory adjustment journal, you can add cost to an item when you add inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-122">A további költséget a program automatikusan feladja a cikkcsoport feladási profilban megadott beállítások alapján meghatározott főkönyvi számlára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-122">The additional cost is automatically posted to a specific general ledger account, based on the setup of the item group posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-123">Ezzel a készletnapló típussal frissítheti a nyereségeket és veszteségeket a készletmennyiségekben, ha egy cikknek tartania kell az alapértelmezett főkönyvi ellenszámláját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-123">Use this inventory journal type to update gains and losses to inventory quantities when the item should keep its default general ledger offset account.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-124">Az készlethelyesbítési napló feladásakor a rendszer egy készletbevételezést vagy készletkiadást ad fel, módosítja a készletértéket, és főkönyvi tranzakciókat hoz létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-124">When you post an inventory adjustment journal, an inventory receipt or issue is posted, the inventory values are changed, and ledger transactions are created.</span></span>

### <a name="transfer"></a><span data-ttu-id="a984e-125">Áthelyezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-125">Transfer</span></span>

<span data-ttu-id="a984e-126">Használhat transzfernaplókat cikkek átvitelére tarolási helyszínek, kötegek vagy termékváltozat között, bármilyen költségkövetkezmény hozzárendelése nélkül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-126">You can use transfer journals to transfer items between stocking locations, batches, or product variants without associating any cost implications.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-127">Például cikkeket vihet át egyik raktárból a másikba ugyanazon a vállalaton belül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-127">For example, you can transfer items from one warehouse to another warehouse within the same company.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-128">Ha transzfernaplót használ akkor meg kell adnia a „honnan” és „hová” készletdimenziókat (pl. Hely és raktár).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-128">When you use a transfer journal, you must specify both the "from" and "to" inventory dimensions (for example, for Site and Warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="a984e-129">Az meghatározott aktuális készlet megjelenítésének készletdimenziója ennek megfelelően változik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-129">The on-hand inventory for the defined inventory dimensions is changed accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-130">A készlettranzakciókban azonnal látható az anyagmozgás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-130">Inventory transfers reflect the immediate movement of material.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-131">Átmozgatás közben nincs készletkövetés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-131">In-transit inventory isn't tracked.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-132">Ha tranzitraktár készletet kell követni, használjon inkább az átmozgatási rendelést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-132">If in-transit inventory must be tracked, you should use a transfer order instead.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-133">Ha transzfernaplót ad fel, akkor két készlettranzakció jön létre az egyes naplósorokhoz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-133">When you post a transfer journal, two inventory transactions are created for each journal line:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a984e-134">Egy készletkiadás a „kezdő” helyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-134">An inventory issue at the "from" location.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a984e-135">Egy készlet bevételezés a „cél” helyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-135">An inventory receipt at the "to" location.</span></span>

### <a name="bom"></a><span data-ttu-id="a984e-136">Anyagjegyzék</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-136">BOM</span></span>

<span data-ttu-id="a984e-137">Ha egy anyagjegyzéket készként jelent, akkor létrehozhatja az anyagjegyzék-naplót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-137">When you report a BOM as finished, you can create a BOM journal.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-138">Az anyagjegyzéknaplóval közvetlenül tudja feladni az anyagjegyzéket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-138">By using a BOM journal, you can post the BOM directly.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-139">Ez a feladás készlet bevételezést hoz létre a termékről, egy társított anyagjegyzékkel és egy készletkiadással a termékekről, amelyek az anyagjegyzékben vannak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-139">This posting generates an inventory receipt of the product, together with an associated BOM and an inventory issue of the products that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-140">Ez a készletnapló típus hasznos egyszerű vagy nagy volumenű termelési esetekben, ahol nincs szükség utakra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-140">This inventory journal type is useful in simple or high-volume production scenarios where routes aren't required.</span></span>

### <a name="item-arrival"></a><span data-ttu-id="a984e-141">Cikk érkezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-141">Item arrival</span></span>

<span data-ttu-id="a984e-142">A cikkérkezési napló segítségével regisztrálhatja a cikkek bevételezését (például beszerzési rendelésből).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-142">You can use the item arrival journal to register the receipt of items (for example, from purchase orders).</span></span> <span data-ttu-id="a984e-143">Egy cikkérkezési napló létrehozható az érkezési kezelés részeként **Érkeztetés áttekintése** oldalon, vagy manuálisan létrehozhat egy naplóbejegyzést a **Cikk érkeztetés** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-143">An item arrival journal can be created as part of arrival management from the **Arrival overview** page, or you can manually create a journal entry from the **Item arrival** page.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-144">Ha engedélyezi a cikknaplónévnek a kitárolási helyek ellenőrzését, akkor a Supply Chain Management rendszer egy helyet keres a beérkezett cikkeknek és ha van hely, akkor célhelyet hoz létre a beérkező cikkeknek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-144">If you enable the item arrival journal name to check for picking locations, Supply Chain Management looks for a location for received items and, if there is room, generates location destinations for the incoming items.</span></span>

### <a name="production-input"></a><span data-ttu-id="a984e-145">Termelések beérkezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-145">Production input</span></span>

<span data-ttu-id="a984e-146">A termelési bemenet naplók úgy működnek, mint a cikkérkezési naplók, de termelési rendelésekhez használatosak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-146">Production input journals work like the item arrival journals but are used for production orders.</span></span>

### <a name="counting"></a><span data-ttu-id="a984e-147">Számlálás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-147">Counting</span></span>

<span data-ttu-id="a984e-148">Leltárnaplók segítségével javítsa ki az aktuális készleteket amelyek cikkekhez vagy cikkcsoportokhoz vannak regisztrálva, és adja fel az aktuális fizikai mennyiséget, így elvégezheti a különbségek egyeztetetéséhez szükséges kiigazítást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-148">Counting journals let you correct the current on-hand inventory that is registered for items or groups of items, and then post the actual physical count, so that you can make the adjustments that are required to reconcile the differences.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-149">Társíthat leltár irányelveket leltárcsoportokkal, így könnyebb eltérő tulajdonságú cikkeket csoportosítani, emiatt a cikkek hozzáadhatók a leltárnaplóhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-149">You can associate counting policies with counting groups to help group items that have various characteristics, so that those items can be included in a counting journal.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-150">Például beállíthat leltárcsoportokat, olyan cikkek leltárazásához, amelyek adott gyakorisággal rendelkeznek, vagy ha a készlet egy adott szintre csökken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-150">For example, you can set up counting groups to count items that have a specific frequency, or to count items when stock falls to a particular level.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-151">További információért a leltárcsoportokkal kapcsolatban, lásd [Leltárazási folyamatok meghatározása](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-151">For information about how to define counting groups, see [Define inventory counting processes](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span></span>

### <a name="tag-counting"></a><span data-ttu-id="a984e-152">Címkeleltár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-152">Tag counting</span></span>

<span data-ttu-id="a984e-153">A címke leltárnaplók segítségével egy számozott címke rendelhető hozzá egy leltáradaghoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-153">Tag counting journals are used to assign a numbered tag to a count lot.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-154">A címkének tartalmaznia kell címkeszámot, cikkszámot és cikkmennyiséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-154">The tag should contain a tag number, item number, and item quantity.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-155">Annak érdekében, hogy a címkét csak egyszer használják fel, és hogy az összes címke felhasználásra kerüljön, minden cikkszámnak egyedi címkékkel kell rendelkeznie, amelyben megtalálható a saját számsorozata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-155">To ensure that a tag is used only one time, and that all tags are used, every item number should have a unique set of tags that has its own number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-156">Az egyes címkékhez három állapot-érték állítható be:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-156">Three status values can be set for each tag:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a984e-157">**Felhasználva** – A címkén szereplő cikkszám leltárba van véve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-157">**Used** – The item number is counted for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a984e-158">**Érvénytelenítve** – A címkén szereplő cikkszám érvénytelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-158">**Voided** – The item number is voided for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a984e-159">**Hiányzó** – A címkén szereplő cikkszám hiányzik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-159">**Missing** – The item number is missing for this tag.</span></span>

<span data-ttu-id="a984e-160">A címkeleltárnapló feladásakor a címkeleltárnapló-sorok alapján új leltárnapló jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-160">When you post a tag counting journal, a new counting journal is created, based on the tag counting journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-161">További információért a címkeleltárral kapcsolatban, lásd [Készlet címkeleltár](inventory-tag-counting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-161">For more information about tag counting, see [Inventory tag counting](inventory-tag-counting.md).</span></span>

## <a name="working-with-journals"></a><span data-ttu-id="a984e-162">Naplók használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-162">Working with journals</span></span>
<span data-ttu-id="a984e-163">Egy naplósorhoz egyszerre csak egy felhasználó férhet hozzá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-163">A journal can be accessed by only one user at a time.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-164">Ha egyszerre több felhasználónak kell hozzáférnie a naplókhoz hogy sorokat készítsen, akkor a felhasználóknak ki kell választaniuk az adott pillanatban éppen nem használt naplókat az információk felülírásának elkerülése érdekében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-164">If several users must access journals at the same time to create journal lines, those users must select journals that aren't currently being used, to prevent information from being overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-165">Olyan helyzetekben, ahol több részleg használja ugyanazt a naplótípust hasznos, ha több naplónév van (pl. részlegenként egy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-165">In situations where multiple departments use the same journal type, it's helpful to create multiple journal names (for example, one per department).</span></span> <span data-ttu-id="a984e-166">Hasznos lehet a naplók elosztása is, hogy minden feladási funkció a saját készletnaplójába kerüljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-166">It can also be helpful to divide journals so that each posting routine is entered in its own unique inventory journal.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-167">Készlettranzakciókhoz társított feladási funkciók esetén hozzon létre egy naplót az ismétlődő készlethelyesbítésekhez, és egy másikat a készletleltározáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-167">For posting routines that are associated with inventory transactions, create one journal for periodic inventory adjustments and another for inventory counting.</span></span>

## <a name="posting-journal-lines"></a><span data-ttu-id="a984e-168">Naplósorok feladása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-168">Posting journal lines</span></span>
<span data-ttu-id="a984e-169">Feladhat naplósorokat, amelyeket bármikor létrehozhat, amíg nem rögzített egy cikket további tranzakciókból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-169">You can post the journal lines that you create at any time until you've locked an item from additional transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-170">A naplóba beírt adatok mindig megmaradnak a naplóban, még akkor is, ha a sorok feladása nélkül zárja be a naplót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-170">The data that you enter in a journal remains in that journal, even if you close the journal without posting the lines.</span></span>

## <a name="data-entity-support-for-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="a984e-171">Adatentitás-támogatás készletnaplókhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-171">Data entity support for inventory journals</span></span>

<span data-ttu-id="a984e-172">Az adatentitások a következő típusú integrációs forgatókönyveket támogatják:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-172">Data entities support the following types of integration scenarios:</span></span>
-    <span data-ttu-id="a984e-173">Párhuzamos szolgáltatás (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-173">Synchronous service (OData)</span></span>
-  <span data-ttu-id="a984e-174">Aszinkron integráció</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-174">Asynchronous integration</span></span>

<span data-ttu-id="a984e-175">További tudnivalókért lásd: [Adatentitások](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-175">For more information, see [Data entities](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a984e-176">Nem minden készletnaplók OData-kompatibilis, ezért nem használható az Excel adatcsatlakozó az adatok közzétételéhez, frissítése, valamint a Supply Chain Management rendszerbe való visszaimportálásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-176">Not all inventory journals are OData-enabled, therefore you cannot use the Excel data connector to get data published, updated, and imported back to Supply Chain Management.</span></span> 

<span data-ttu-id="a984e-177">A naplóentitások közötti másik különbség az összetett entitások használhatósága, amelyek a fejléc és a sor adatait is tartalmazzák.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-177">Another difference between the journal data entities is the ability to use composite entities that include both the header and line data.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-178">Az összetett entitások jelenleg a következőkre használhatók:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-178">Currently, you can use the composite entities for:</span></span>
-   <span data-ttu-id="a984e-179">Készlethelyesbítési napló</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-179">Inventory adjustment journal</span></span>
-   <span data-ttu-id="a984e-180">Készletmozgási napló</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-180">Inventory movement journal</span></span>

<span data-ttu-id="a984e-181">Ez a két készletnapló csak a *Készlet inicializálása* helyzetet támogatja az adatkezelési importálási projekt részeként:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-181">These two inventory journals only support the *Initialize stock* scenario as part of a data management import project:</span></span>
-  <span data-ttu-id="a984e-182">Ha a napló fejlécének száma nincs megadva, de egy számsorozat van megadva a naplótípushoz, az importálási feladat automatikusan létrehozza a naplófejléceket 1000 soronként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-182">When a journal header number is not specified, but a number sequence is specified for the journal type, the import job will automatically create journal headers per 1000 lines.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-183">Ha például 2020 sort importál, a következő három naplófejlécet kapjuk:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-183">For example, importing 2020 lines will result in the following three journal headers:</span></span>
    -  <span data-ttu-id="a984e-184">1. fejléc: 1000 sort fog tartalmazni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-184">Header 1: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="a984e-185">2. fejléc: 1000 sort fog tartalmazni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-185">Header 2: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="a984e-186">3. fejléc: 20 sort fog tartalmazni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-186">Header 3: will contain 20 lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="a984e-187">A feltételezés az, hogy készletdimenziónként léteznek egyedi soradatok, amely lehetnek termék, tárolási és nyomon követési dimenzió.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-187">It is assumed that unique line information exists per inventory dimension, which can be a product, storage, and tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="a984e-188">Ezért nem lehet importálni a naplósorokat, ahol csak a dátummező tér el a sorokban ugyanabban az importálási projektben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-188">Therefore, it’s not possible to import journal lines where only the date field differs on the lines within the same import project.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="a984e-189">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-189">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="a984e-190">Adatentitások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a984e-190">Data entities</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md)
