---
title: Készletállapotok
description: A cikk leírja hogyan alkalmazza a készletállapotokat a készlet nyomon követésének és kategorizálásának érdekében.
author: MarkusFogelberg
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0b5e693bc1c9f4b822543d812f722bc8ea9f7025
ms.sourcegitcommit: ee7a890e3e4ed6436898e5ab6eff309082a073f8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/18/2021
ms.locfileid: "5476699"
---
# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="84d72-103">Készletállapotok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-103">Inventory statuses</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="84d72-104">A cikk leírja hogyan alkalmazza a készletállapotokat a készlet nyomon követésének és kategorizálásának érdekében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="84d72-105">Készletállapotok beállítása és használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-105">Set up and use inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="84d72-106">A készletállapotok a készlet csoportosítására használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-106">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-107">Ezután a elindíthatja a szükséges műveleteket, például a feltöltést vagy betárolási munkát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-107">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="84d72-108">Íme néhány példa készletállapotok használatára:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-108">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="84d72-109">Készletállapotok létrehozása aktuális készlethez, bejövő és kimenő tranzakciókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-109">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="84d72-110">Adjon meg egy alapértelmezett készletállapot a raktár tranzakciókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-110">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="84d72-111">Cikkek készletállapotának módosítása érkezés előtt, érkezés során, vagy a cikkek készletmozgással történő betárolása során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-111">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
- <span data-ttu-id="84d72-112">Használhat készletállapotot a visszárucikkek árképzéséhez, illetve a cikkfedezet megtervezéséhez az alaptervezés folyamatában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-112">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="84d72-113">A készletállapot a tárolásidimenzió-csoport dimenziói közé tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-113">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-114">Készletállapotok kategóriája lehet elérhető vagy nem elérhető, és használhatja a **Készletzárolás** paramétert a nem elérhető állapotú cikkek blokkolására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-114">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-115">A zárolt állapotú cikkek tényleges készletnek tekinthetők, és nem használhatók termelési rendelésben, értékesítési rendelésben, átmozgatási rendelésben vagy kimenő tranzakcióban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-115">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="84d72-116">Bejövő munkához elérhető vagy nem elérhető készletállapotú cikkeket is használhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-116">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-117">Például létrehozhat egy elérhető állapotot, amely neve *Kész*, nem elérhető állapotot, amely neve *Sérült*, és zárolt állapotot, amely neve *Zárolva*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-117">For example, you create an available status that is named *Ready*, an unavailable status that is named *Damaged*, and a blocked status that is named *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-118">Bevételezett, vagy visszaküldött cikkek beszerzési rendelésének létrehozásakor, ha a cikkek megsérültek vagy eltörtek, a készlet állapotát módosíthatja *Sérült* értékre a beszerzési rendelésen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-118">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to *Damaged* on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-119">A cikkek bevételezése után, az állapot értéke automatikusan *Zárolva*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-119">After these items are received, the status is automatically set to *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-120">Ha mobileszköz használatával olvas be a sérült cikkeket, a Supply Chain Management használhat helyutasításokat és munkasablonokat, hogy mutassa a megfelelő helyet és helytartományokat, ahova be lehet tárolni azokat a cikkeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-120">If you scan the damaged items by using a mobile device, Supply Chain Management can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-121">Visszaküldött cikkekhez *Foglalás* kiadástpus jön létre a **Készlettranzakciók** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-121">For returned items, an issue type of *Reservation* is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="84d72-122">Nem módosíthatja a készlet állapotát olyan helyeken, ahol nyitott munka található.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-122">You can't change the status of inventory at locations where open work exists.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-123">Ha például beszerzési bevételezést végzett egy cikknél, de nem végezte el a betárolási lépést, akkor nyitott munka létezne a betárolási helyhez, és hiba jelenne meg, ha a készlet állapotát megpróbálná módosítani az adott helyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-123">For example, if you did a purchase receive for an item, but didn't do the putaway step, then open work would exist for the receiving location and you would get an error if you tried to change the status of inventory at that location.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-124">A kapcsolódó munka befejezése vagy megszakítása lehetővé teszi az állapot változtatását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-124">Completing or cancelling the related work would allow you to change the status.</span></span>
 
<span data-ttu-id="84d72-125">Kimenő munka esetén mindig elérhető készletállapotú cikkeket használjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-125">For outbound work, use items that have an available inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-126">Ha *Törött* állapotú cikkekkel futtat alaptervezést, a rendszer hiányzónak fogja tekinteni őket, és automatikusan feltölti a készletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-126">If you have items that have a status of *Broken*, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span>

<span data-ttu-id="84d72-127">Készletállapotok létrehozása után beállíthatja, hogy ez legyen az alapértelmezett készletállapot egy adott telephelyre, cikkre vagy raktárra vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-127">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-128">Értékesítéshez, átadáshoz és beszerzési rendeléshez is létrehozhat alapértelmezett állapotot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-128">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-129">Az értékesítési rendelések és a kimenő átmozgatási rendelések esetén a **Készletzárolás** alapértelmezett állapota nem lehet *Igen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-129">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-130">A raktár, cikk, beszerzési rendelés, átmozgatási rendelés vagy értékesítési rendelés alapértelmezett beállításaiból örökölt készletállapotot a mobileszköz, beszerzési rendelés, értékesítési rendelés, vagy átmozgatási rendelés sor segítségével lehet módosítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-130">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="84d72-131">Rendelkezésre álló készlet állapotú cikkek fedezeti tervének elkészítéséhez jelölje be a **Fedezeti terv dimenziónként** lehetőséget tárolási dimenziónak, a **Tárolási dimenziócsoportok** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-131">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-132">A **Cikkfedezet** varázsló megnyitásakor, az elérhető állapotú cikkek jelenjenek meg az **Állapot** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-132">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-133">A cikkekre vonatkozó fedezeti beállítások létrehozásához válassza ki a készletállapot azonosítóját a rendelkezésre álló készletállapotok közül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-133">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-134">A fedezeti beállítások alapján számíthatja ki a cikkszükségletet és jelezheti előre az elérhető cikkekre vonatkozó kínálatot és kereslete az alaptervezés során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-134">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-135">Zárolt készletállapottal nem lehet cikkfedezeti beállítás létrehozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-135">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-136">A cikkfedezeti paraméterek létrehozásához vagy módosításához használhatja az **Cikk fedezete** képernyőt is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-136">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

## <a name="change-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="84d72-137">Készletállapotok módosítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-137">Change inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="84d72-138">A készletállapotokat módosíthatja az **Aktuális készlet hely szerint** oldal vagy a *Készletállapot módosítása* időszakos feladat használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-138">You can change inventory statuses either by using the **On-hand by location** page or by using the *Inventory status change* periodic task.</span></span>

- <span data-ttu-id="84d72-139">Ha a *Készletállapot módosítása* időszakos feladatot használja, kiválaszthatja, hogy mely rekordokat kívánja felvenni, és beállíthatja a kívánt időközönként kötegben futtatni kívánt feladatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-139">When using the *Inventory status change* periodic task, you can select which records to include and set the task to run in the batch at the desired interval.</span></span>
- <span data-ttu-id="84d72-140">A készlet állapotának ad hoc folyamatként történő módosításához nyissa meg **Aktuális készlet hely szerint** oldalt, válassza ki a megfelelő rekordokat, majd válassza a **Készlet állapotváltozása** gombot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-140">To change inventory status as an ad-hoc process, go to **On-hand by location** page, select the relevant records, and then select the **Inventory status change** button.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="84d72-141">A *Nyomonkövetési dimenziók által ellenőrzött cikkek készletállapotának módosítása* funkció lehetővé teszi a nyomonkövetési dimenziók által ellenőrzött cikkek készletállapotának módosítását, beleértve a csak a kiválasztott rekordok frissítését is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-141">The *Change the inventory status of items controlled by tracking dimensions* feature allows you to change the inventory status of items controlled by tracking dimensions, including the ability to update only selected records.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-142">A [szolgáltatáskezelés](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) segítségével szükség szerint engedélyezheti a szolgáltatást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-142">Use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the feature as needed.</span></span> <span data-ttu-id="84d72-143">Ha a funkció engedélyezve van, a következőket teheti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-143">When the feature is enabled, you'll be able to do the following:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="84d72-144">Az **Aktuális készlet hely szerint** oldalon a megjelenített dimenziók alapján csoportosíthatja a sorokat a **Megjelenítési dimenziók** gombbal, és módosíthatja a kijelölt sorok állapotát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-144">On the **On-hand by location** page, you can group lines based on shown dimensions using the **Display dimensions** button and change the status for the selected lines.</span></span>
> - <span data-ttu-id="84d72-145">Az **Aktuális készlet hely szerint** oldalon több rekordot is kijelölhet, majd a **Készletállapot módosítása** gombbal egyszerre módosíthatja az összeset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-145">On the **On-hand by location** page, you can select multiple records and then use the **Inventory status change** button to change all of them at once.</span></span>
> - <span data-ttu-id="84d72-146">A **Készletállapot módosítása** időszakos feladattal szűrhet a nyomon követési dimenziókkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d72-146">On the **Inventory status change** periodic task you will be able to filter by tracking dimensions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
