---
title: Könyvelési felosztások
description: A témakör a könyvelési felosztásokról nyújt tájékoztatást, valamint leírja a feldolgozásra alkalmas opciókat.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 3901fb61c1c8f9a9fd13b8ea558877daf884f3ee
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4972236"
---
# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="10e65-103">Könyvelési felosztások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-103">Accounting distributions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="10e65-104">A témakör a könyvelési felosztásokról nyújt tájékoztatást, valamint leírja a feldolgozásra alkalmas opciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-104">This topic provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-105">A könyvelési felosztásokat egy forrásbizonylat pénzösszegeinek egy meghatározott főkönyvi számlára történő áthelyezésére használhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-105">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="10e65-106">A könyvelési felosztások program szintű képesség, amelyet a forrásbizonylat használ és terejszt ki, úgy mint beszerzési rendelés, szállítói számla, költségjelentés és szabadszöveges számla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-106">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-107">Alapértelmezés szerint az alapértelmezett könyvelési felosztás jön létre mindegyik forrásbizonylatsorhoz és pénzösszeghez, és módosításra feltételesen engedélyezve van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-107">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="10e65-108">Egyes dokumentumok támogatják a bizonylat fejlécében található pénzösszegeket, például a rendelések és számlák költségeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-108">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="10e65-109">Az általános könyvelési felosztás funkciók az alábbi lehetőségeket biztosítja a könyvelési felosztás feldolgozásához:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-109">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="10e65-110">**Összegek felosztása** – Egy bizonyos bizonylat fejléchez, vagy sorhoz és alsorokhoz, például az adókhoz és díjakhoz tartozó könyvelési felosztások megtekintése és módosítása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-110">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10e65-111">A felső pénzösszeg felosztásokhoz (szülő felosztások) a fő számla és a pénzügyi dimenziók szerkeszthetőek a rács szegmentált bejegyzés vezérlőelemben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-111">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-112">A kiterjesztett ár egy jellemző példa egy ilyen szülő elosztásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-112">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10e65-113">A felosztások összegei a bizonylat pénznemén alapulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-113">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-114">Ez a pénznem általában a tranzakció pénzneme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-114">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-115">Könyvelési és jelentési pénznem összegek az analitikus könyvelésének lefoglalása részeként jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-115">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10e65-116">A felosztás a számviteli eseményt és könyvelési dátumot jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-116">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-117">Általában a számviteli esemény értéke **Nincs** a dokumentum feladásáig/naplózásáig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-117">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-118">Ezen a ponton a számviteli esemény értéke **Eredeti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-118">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-119">A felosztások feladása után nem módosíthatja a felosztásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-119">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10e65-120">**Megosztott** gomba a szülő felosztásoknak engedélyezhető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-120">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-121">**Megosztott** új könyvelési felosztásokat hoz létre, és a megosztás alapja lehet a százalék, összeg, vagy mennyiség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-121">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10e65-122">Az **Egyenló kiosztés** gomb együtt használható a **Megosztott** funkcióval, az automatikus felosztására az összes felosztás között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-122">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10e65-123">**Alaphelyzet** gomb engedélyezhető a szülő felosztások számára, ha több, mint egy felosztás található.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-123">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distribution exists.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-124">Az **Alaphelyzet** funkció visszafordít minden manuálius változtatást, úgy, hogy kitörtöl minden felostást és újragenerálja az alapértelmezett felosztásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-124">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10e65-125">Bármely gyermekfelosztás, úgy mint engedmény, a költség és a forgalmi adó, mindig követi a szülő felosztását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-125">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-126">Meg lehet tekinteni a szülő/gyermek kapcsolatot itt: **Hivatkozás** &gt; **Szülőadatok**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-126">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10e65-127">A fő számla és a pénzügyi dimenzió a gyermekek számára is engedélyezhetőek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-127">The main account and financial dimension might also be editable for children.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10e65-128">A pénzügyi dimenziók a könyvelési felosztásokon egy alapértelmezési mintát követ, amelyet egy bizonylat kiterjeszthet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-128">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10e65-129">Eltérés felosztások egyező feltételeken generálódhatnak, úgy mint egyezés a szállítói számla és a beszerzési rendelés között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-129">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-130">Meg lehet tekinteni a könyvelési felosztás egyezési kapcsolatait itt: **Hivatkozás** &gt; **Dokumentum adatai**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-130">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10e65-131">**Helyes** gomb jelenik meg, és engedélyezve van a dokumentumoknak, amelyeken elvégezhetők javítások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-131">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-132">A **Megfelelő** új felosztásokat hoz létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-132">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-133">Először felosztások jönnek létre, amelyek megfordítják az eredeti felosztásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-133">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-134">Ezek a felosztások nem módosíthatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-134">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-135">Ezután létrejönnek az új, megfelelő könyvelési felosztások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-135">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-136">Ezeknek a felosztások módosíthatóak, ha az eredeti felosztások módosíthatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-136">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10e65-137">A **Projektadatok** gomb használható kiterjesztésként, amikor a projekt egy sor kapcsolódik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-137">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-138">Projekt könyvelési felosztása segítségével módosíthatja a részleteket, például a finanszírozási forrás és a sortulajdonság.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-138">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10e65-139">Az aktuális dokumentum számviteli állapotát itt tekintheti meg: **Hivatkozás**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-139">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-140">Az állapot a teljes dokumentumra vonatkozik, és jelzi, hogy a dokumentum folyamatban van vagy befejeződött-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-140">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="10e65-141">**Felosztások megtekintése** – A bizonylat összes sorához és a pénzösszegekhez tartozó könyvelési felosztás megtekintése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-141">**View distributions** – View the accounting distributions for all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-142">A könyvelési felosztásokat ebből a nézetből nem módosíthatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-142">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="10e65-143">A 10.0.13-as verzióban egy olyan funkció található, amely ellenőrzi a könyvelési felosztási táblát annak érdekében, hogy az új mezők biztosan helyesen legyenek beállítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-143">In version 10.0.13, a feature has been added that validates the accounting distribution table to ensure that new fields are properly set up.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-144">Ennek a funkciónak a neve: **Dokumentumok adatainak további ellenőrzésének engedélyezése a forrásbizonylat könyvelési keretrendszer használatával**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-144">This feature is called **Enable additional validation of data for documents using the source document accounting framework**.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-145">A funkció használatához engedélyeznie kell a **Funkciókezelési** munkaterület használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-145">To use the feature, you must enable it using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="10e65-146">A funkció engedélyezéséhez keressen rá a funkció nevére a **Funkció kezelése** lap **Keresés** mezőjében, majd válassza az **Engedélyezés most** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-146">To enable the feature, search for the feature name in the **Search** field on the **Feature management** page, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="10e65-147">További tájékoztatás: [Könyvelési felosztások és az analitikus napló bejegyzései szállítói számlákhoz](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10e65-147">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for vendor invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>
