---
title: Automatizált szállítói számlázási folyamatok – áttekintés
description: Ez a témakör szállítói számla feldolgozásának automatizálási lehetőségét és az automatikus folyamat használatának előnyeit mutatja be.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 11/06/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 9a033258feeccf172f1e2c03a9f49305054b24c2
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4972131"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a><span data-ttu-id="d432a-103">Automatizált szállítói számlázási folyamatok – áttekintés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-103">Automated vendor invoicing processes overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d432a-104">Ez a témakör szállítói számla feldolgozásának automatizálási lehetőségét és az automatikus folyamat használatának előnyeit mutatja be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-104">This topic describes the capability for automating your vendor invoice processing and the benefits of using an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-105">Ez a lehetőség a Funkciókezelés modulban bekapcsolt funkciókból áll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-105">This capability consists of features that are turned on in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-106">Ezek a funkciók csak a szállítói számlákra vonatkoznak, nem pedig a **Számlanapló** vagy a **Számlajegyzéknapló** oldalon feldolgozott számlákra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-106">These features apply only to vendor invoices, not to invoices that are processed through the **Invoice journal** or **Invoice register journal** page.</span></span>

<span data-ttu-id="d432a-107">Sok esetben a szervezetek a papíralapú számlák feldolgozását harmadik felekkel együttműködve, optikai karakterfelismerési (OCR) szolgáltató igénybevételével oldják meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-107">Organizations often work with third parties to process paper invoices by using an optical character recognition (OCR) service provider.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-108">A szolgáltató géppel olvasható számlázási metaadatokat juttat vissza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-108">The service provider returns machine-readable invoice metadata.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-109">Az automatizálás elősegítése érdekében a Kötelezettségek automatizálása funkciók segítségével ezeket az elemeket a Kötelezettségek modulból vonhatja be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-109">To help with automation, the Accounts payable automation features let you consume these artifacts from Accounts payable.</span></span>

<span data-ttu-id="d432a-110">A Kötelezettségek szállítói számlázási folyamatait is automatizálhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-110">You can automate some Accounts payable vendor invoicing processes.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-111">E folyamatok közé tartozik az importált szállítói számlák munkafolyamat-rendszerbe történő beküldése és a feladott terméknyugta sorainak egyeztetése a függőben lévő szállítói számlák soraival.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-111">These processes include submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-112">Az automatizált folyamat az adott szállítói számla egyes folyamatokon való áthaladásának állapotával kapcsolatos információkat jelenít meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-112">The automated process shows information about the progress of a vendor invoice as it moves through each of the processes.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-113">Ez a funkció segít Kötelezettségeket kezelő irodai dolgozók és vezetők számára hatékonyabban feldolgozni a szállítói számlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-113">This capability can help Accounts payable clerks and managers process vendor invoices more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-114">Emellett csökkenti azokat a hibákat és hiányosságokat, amelyek akkor fordulhatnak elő, ha az adatokat manuálisan rögzítik és dolgozzák fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-114">It also helps reduce the errors and inefficiencies that can occur when information is manually entered and processed.</span></span>

<span data-ttu-id="d432a-115">Az automatizálási folyamatok a következő feladatok végrehajtásához használhatók:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-115">The automation processes can be used to perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="d432a-116">Importált számlák automatikus elküldése a munkafolyamat-rendszerbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-116">Automatically submit imported invoices to the workflow system.</span></span>
- <span data-ttu-id="d432a-117">Terméknyugták egyeztetése a függőben lévő szállítói számlák soraival.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-117">Match product receipts to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="d432a-118">A feladás szimulálása a szállítói számla feladását megelőzően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-118">Simulate posting before a vendor invoice is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="d432a-119">Munkafolyamat- és automatizálási előzmények gyors és hatékony áttekintése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-119">Quickly and efficiently view workflow and automation history.</span></span>
- <span data-ttu-id="d432a-120">A szállítói számlák feldolgozásának automatizálása eredményeinek megtekintése és elemzése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-120">View and analyze the results of automating vendor invoice processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="d432a-121">Folytassa az automatikus feldolgozást több számla esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-121">Resume automated processing for multiple invoices.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation--submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="d432a-122">Szállítói számla automatizálása – Importált szállítói számlák elküldése a munkafolyamat-rendszerbe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-122">Vendor invoice automation – Submit imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="d432a-123">Az érintés nélküli, Kötelezettségeken belüli számlázási folyamat részeként a rendszer automatikusan elküldhet importált számlákat a munkafolyamat-rendszerbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-123">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-124">A folyamat futtatása a háttérben történik, az Ön által megadott gyakorisággal (óránként vagy naponta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-124">The process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span> <span data-ttu-id="d432a-125">Az importált számláknak a munkafolyamat-rendszerbe történő automatikus elküldése képességhez szükséges, hogy a folyamat egy importált számlával kezdődjön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-125">The capability to automatically submit imported invoices to the workflow system requires that your process begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-126">Ha azt szeretné, hogy a számla manuális beavatkozás nélkül is feldolgozható legyen az elejétől a végéig, akkor a munkafolyamat-konfigurációban szerepelnie kell egy automatikus feladási feladatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-126">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, an automated posting task must be included in the workflow configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="d432a-127">„A vételi megbízásokhoz (PO-k) kapcsolódó számlák, valamint a nem PO-beszerzési kategóriát és nem raktározott sorokat tartalmazó számlák automatikusan elküldhetők a munkafolyamat-rendszerbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-127">'Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-128">A manuálisan bevitt számlákat és a **Szállítói együttműködés számlázási** munkaterületen keresztül létrehozott számlákat kézzel kell elküldenie a munkafolyamat-rendszerbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-128">Invoices that are manually entered and invoices that are created via the **Vendor collaboration invoicing** workspace must be manually submitted to the workflow system.</span></span>

<span data-ttu-id="d432a-129">Az automatizálási funkció egy rugalmas keretet biztosít ahhoz, hogy vállalati szabályokat határozzon meg az importált szállítói számlák munkafolyamat-rendszerbe küldéséhez, és hogy a függőben lévő szállítói számla sorait a rendszer egyeztesse a feladott szállítólevél soraival.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-129">The automation feature provides a flexible framework that lets you define company-specific rules for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation--match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="d432a-130">Szállítói számla automatizálása – A terméknyugták sorainak egyeztetése olyan számlasorokkal, amelyekhez háromirányú egyeztetési irányelv tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-130">Vendor invoice automation – Match product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="d432a-131">A rendszer automatikusan egyezteti a feladott terméknyugtákat azokkal a számlasorokkal, amelyekhez háromirányú egyeztetési irányelvet határoztak meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-131">The system can automatically match posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-132">A folyamat addig fog futni, amíg az egyeztetett terméknyugták mennyisége nem egyezik meg a számla szerinti mennyiséggel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-132">The process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-133">E folyamat részeként kiválaszthatja, hogy hány alkalommal próbálja meg a rendszer egyeztetni a terméknyugtákat egy adott számlasorral, mielőtt a folyamatot sikertelenként lezárná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-133">As part of this process, you can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-134">A folyamat a háttérben fog futni, óránként vagy naponta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-134">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-135">Az automatizált egyeztetési folyamat futtatható a számlák munkafolyamat-rendszerbe történő elküldéséhez kapcsolódó eljárás részeként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-135">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-136">Azt is megteheti, hogy önálló folyamatként futtatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-136">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation--pre-validate-vendor-invoice-posting"></a><span data-ttu-id="d432a-137">Szállítói számla automatizálása – A szállítói számla feladásának előzetes érvényesítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-137">Vendor invoice automation – Pre-validate vendor invoice posting</span></span>

<span data-ttu-id="d432a-138">A feladási szimuláció végrehajtja a szállítói számlák feladási folyamata során elvégzett ellenőrzési lépéseket, ekkor azonban nem frissülnek a számlák.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-138">Posting simulation completes the validation steps that are done during the posting process for vendor invoices, but no accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-139">A folyamat futtatásához akár egy számlát, akár több számlát is kiválaszthat a **Függőben lévő szállítói számlák** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-139">To run the process, you can select either a single invoice or multiple invoices on the **Pending vendor invoices** page.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation--enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="d432a-140">Szállítói számla automatizálása – A szállítói számlákra vonatkozó munkafolyamat- és automatizálási előzményinformációk megtekintésének továbbfejlesztett módja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-140">Vendor invoice automation – Enhanced experience for viewing workflow and automation historical information for vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="d432a-141">A szállítói számla munkafolyamat-előzményeinek könnyen olvasható nézete jeleníthető meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-141">An easy-to-read view of vendor invoice workflow history is provided.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-142">A szállítói számla munkafolyamat-előzményeit közvetlenül a szállítói számláról lehet elérni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-142">Vendor invoice workflow history can be accessed directly from the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-143">Ezért kevesebb kattintás szükséges az információ megtalálásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-143">Therefore, fewer clicks are required to find that information.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-144">Ha a szervezet lehetővé tette az importált szállítói számlák automatikus elküldésének lehetőségét a munkafolyamatba, az importált számlák automatizálási előzményei meg vannak adva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-144">If your organization has enabled the ability to automatically submit imported vendor invoices to workflow, the automation history is provided for the imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-145">Az automatizálási előzmények segítségével azonosíthatja az aktuális folyamatlépést, valamint a már elvégzett lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-145">The automation history helps you identify the current process step, as well as the steps that have already been completed.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-146">Ha egy lépés sikertelen, a rendszer részletes információkat nyújt a hiba okának megértéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-146">When a step is unsuccessful, the system provides detailed information to help you understand the reason for the failure.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation--analytics-and-metrics"></a><span data-ttu-id="d432a-147">Szállítói számla automatizálása – Elemzések és mérőszámok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-147">Vendor invoice automation – Analytics and metrics</span></span>

<span data-ttu-id="d432a-148">A **Szállítói számla tétel** munkaterület lehetővé teszi, hogy az olyan szállítói számlákra összpontosítson, amelyek nem haladtak végig az automatikus folyamaton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-148">The **Vendor invoice entry** workspace lets you focus on vendor invoices that didn't make it through the automated process.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-149">A munkaterületen felsorolt csempék olyan szállítói számlákról tartalmaznak információkat, amelyeknek a munkafolyamat-rendszerbe küldése nem sikerült, importáltak vagy a terméknyugtákkal egyeztetettek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-149">Tiles on the workspace list information about vendor invoices that weren't successfully submitted to the workflow system, imported, or matched to product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-150">A Microsoft Power BI mérőszámokkal a Kötelezettségek vezetői áttekinthetik a szállítói számlák automatizálásának hatékonyságát is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-150">Microsoft Power BI metrics are also provided to give Accounts payable managers insight into the efficiencies of vendor invoice automation.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="d432a-151">Szállítói számla automatizálása – Több számla automatizálásának folytatása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-151">Vendor invoice automation - Resume automation processing for multiple invoices</span></span>
<span data-ttu-id="d432a-152">Ha egy importált számlát nem küld el sikeresen a munkafolyamatnak az automatizált folyamaton keresztül, a rendszer eltávolítja azt a további automatizált feldolgozásból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-152">When an imported invoice isn’t submitted successfully to workflow through the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-153">A kötelezettségek ügyintézője áttekintheti és szerkesztheti a számlát, mielőtt az automatikus folyamat újra beküldi azt a munkafolyamatba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-153">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="d432a-154">Ha egy hiba oka több számla esetében is megoldható, újraindíthatja az automatikus folyamatot az **Automatikus számlafeldolgozás folytatása** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d432a-154">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 
