---
title: Számlaegyeztetés és vállalatközi beszerzési rendelések
description: A vállalatközi kereskedelmi tranzakcióban érintett vásárló jogi személyt be kell állítani a kötelezettségek számlaegyeztetésének használatához. Ilyenkor a feladási követelményeknek a vállalatközi kereskedelemre és a kötelezettségek számlaegyeztetésre egyaránt teljesülnie kell a vállalatközi szállítói számlák feladása előtt.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchLineMatchingPolicy
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3101
ms.assetid: 9c7c2e44-45f8-4325-b6de-a09fe790f9cf
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: aaa4a08f65e4a3452782cf2b928464dff27ed59b
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2189660"
---
# <a name="invoice-matching-and-intercompany-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="45c95-104">Számlaegyeztetés és vállalatközi beszerzési rendelések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-104">Invoice matching and intercompany purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="45c95-105">A vállalatközi kereskedelmi tranzakcióban érintett vásárló jogi személyt be kell állítani a kötelezettségek számlaegyeztetésének használatához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-105">The purchasing legal entity that is involved in an intercompany trade transaction might be set up to use accounts payable invoice matching.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-106">Ha a **Kötelezettségek paraméterei** űrlap **Eltéréseket tartalmazó számla feladása** mezőjének beállítása **Jóváhagyás szükséges**, a rendszer végrehajtja a számlaegyeztetési ellenőrzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-106">When the **Post invoice with discrepancies** field in the **Accounts payable parameters** form is set to **Require approval**, invoice matching validation will be performed.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-107">Ilyenkor a feladási követelményeknek a vállalatközi kereskedelemre és a kötelezettségek számlaegyeztetésre egyaránt teljesülnie kell a vállalatközi szállítói számlák feladása előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-107">In this case, the posting requirements for both intercompany trade and accounts payable invoice matching must be met before intercompany vendor invoices can be posted.</span></span>

<span data-ttu-id="45c95-108">A példák ebben a témában a vállalatközi kereskedelem következő beállításait használják:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-108">The examples in this topic use the following setup for intercompany trade:</span></span>
-   <span data-ttu-id="45c95-109">A vásárló gyár a vásárló jogi személy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-109">Fabrikam Purchase is the purchasing legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="45c95-110">A vásárló gyár az eladó jogi személy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-110">Fabrikam Sales is the selling legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="45c95-111">A 4020-as vevő az Értékesítő Gyár nyilvántartásában szerepel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-111">Customer 4020 exists in Fabrikam Sales.</span></span>
-   <span data-ttu-id="45c95-112">A 3024-es szállító a Vásárló Gyár nyilvántartásában szerepel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-112">Vendor 3024 exists in Fabrikam Purchase.</span></span>
-   <span data-ttu-id="45c95-113">A vásárló gyárban vállalatközi információk a 3024-es szállítónak vannak megadva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-113">In Fabrikam Purchase, intercompany information is specified for vendor 3024.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-114">Az értékesítő gyár vevő vállalatként van megadva és a 4020-as vevő a vevői számlával van megadva, ami a vásárló gyár jogi személyéhez tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-114">Fabrikam Sales is specified as the customer company, and customer 4020 is specified as the customer account that corresponds to the Fabrikam Purchase legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="45c95-115">Az értékesítő gyárban vállalatközi információk a 4020-as vevőnek vannak megadva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-115">In Fabrikam Sales, intercompany information is specified for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-116">A vásárló gyár szállító vállalatként van megadva és a 3024-as szállító a szállítói számlával van megadva, ami az értékesítő gyár jogi személyéhez tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-116">Fabrikam Purchase is specified as the vendor company, and vendor 3024 is specified as the vendor account that corresponds to the Fabrikam Sales legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="45c95-117">A példák a kötelezettségek és számlaegyeztetés következő beállításait használják a vásárló gyárnak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-117">The examples use the following setup for accounts payable invoice matching for Fabrikam Purchase:</span></span>
-   <span data-ttu-id="45c95-118">A kötelezettségek paraméteroldalon a számlaegyeztetés engedélyezése ellenőrzési opció ki van jelölve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-118">On the Accounts payable parameters page, the Enable invoice matching validation option is selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="45c95-119">A kötelezettségek paraméteroldalon a számlafeladás eltérésekkel mezőben a Jóváhagyás szükséges van kijelölve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-119">On the Accounts payable parameters page, the Post invoice with discrepancies field is set to Require approval.</span></span>
-   <span data-ttu-id="45c95-120">A százalékos ártűréshatár a jogi személynek 2 százalék.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-120">The price tolerance percentage for the legal entity is 2 percent.</span></span>

## <a name="example-price-matching-and-intercompany-trade"></a><span data-ttu-id="45c95-121"> Példa: áregyeztetés és vállalatközi kereskedelem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-121">Example: Price matching and intercompany trade</span></span>
<span data-ttu-id="45c95-122">A vállalatközti szállító számláján és a vállalatközti vevő számláján szereplő nettó összegeknek egyenlőnek kell lenniük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-122">The net amounts for the intercompany vendor invoice and the intercompany customer invoice must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-123">Ez a követelmény felülbírál minden számlaegyeztetés jóváhagyást, vagy százalékos ártűréshatárt, ami érvényben van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-123">This requirement overrides any invoice matching approvals or price tolerance percentages that apply.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-124">Ha például ezeket a lépéseket követi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-124">For example, you follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="45c95-125">Hozza létre az SO888 értékesítési rendelést a 4020-as vevőhöz a vásárló gyárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-125">In Fabrikam Purchase, create sales order SO888 for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-126">Az ICPO222 vállalatközi beszerzési megrendelés automatikusan létrejön a 3024-es vevőhöz a vásárló gyárban és az ICSO888 értékesítési rendelés automatikusan létrejön az értékesítő gyárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-126">Intercompany purchase order ICPO222 is automatically created for vendor 3024 in Fabrikam Purchase, and sales order ICSO888 is automatically created in Fabrikam Sales.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="45c95-127">Az értékesítő gyárban jegyezze be, hogy a cikkek átvételre kerültek és adjon fel egy szállítólevelet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-127">In Fabrikam Sales, register that the items have been received, and post a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-128">Az ICSO888 rendelés Leszállított állapotúvá válik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-128">The status of ICSO888 changes to Delivered.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-129">Az ICPO222 rendelés Beérkezett állapotúvá válik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-129">The status of ICPO222 changes to Received.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="45c95-130">Az értékesítő gyárban hajtson végre egy számlafrissítést az ICSO888 megrendeléshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-130">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO888.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-131">Az egységár 0,45, és 100 cikken történik a frissítés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-131">The unit price is 0.45, and 100 items are updated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="45c95-132">A vásárló gyárban hozzon létre egy számlát az ICPO222 megrendeléshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-132">In Fabrikam Purchase, create an invoice for ICPO222.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-133">Véletlenül 45,00-ről 54,00-re módosítja a nettó összeget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-133">You accidentally change the net price from 45.00 to 54.00.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-134">Megjelenik egy ikon, hogy jelezze, hogy az ár meghaladja a megengedhető 2 százalékos ártűréshatárt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-134">An icon is displayed to indicate that the price exceeds the allowable price tolerance of 2 percent.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="45c95-135">A számlaegyeztetés részletei lapon jelölje ki feladás engedélyezése egyeztetési eltérésekkel opciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-135">On the Invoice matching details page, select the option to approve posting with matching discrepancies.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-136">A szállítói számla lapon kattintson az OK gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-136">On the Vendor invoice page, click OK.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-137">A szállítói számla lapon kattintson az OK gombra. Ha a szállítói számla nem egy vállalatközi szállító számlája lenne, akkor a feladás sikeres lenne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-137">If the vendor invoice was not an intercompany vendor invoice, posting would be successful.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-138">Azonban mivel vállalatközi szállítói számlával dolgozik a feladás sikertelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-138">However, because you are working with an intercompany vendor invoice, posting is unsuccessful.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-139">A vállalatközi kereskedelemhez a vállalatközi értékesítési rendelés számlaösszegeinek egyenlőnek kell lennie a megfelelő vállalatközi beszerzési rendelés számlaösszegeivel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-139">For intercompany trade, the invoice totals on the intercompany sales order must equal the invoice totals on the corresponding intercompany purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-140">A probléma megoldásához a számla nettó árát vissza kell állítania a nettó ár alapértelmezett, 45,00 értékére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-140">To resolve this issue, you must correct the net price on the invoice by changing the net price back to the default amount, 45.00.</span></span>

## <a name="example-quantity-matching-with-intercompany-trade"></a><span data-ttu-id="45c95-141"> Példa: Mennyiségegyeztetés vállalatközi kereskedelemben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-141">Example: Quantity matching with intercompany trade</span></span>
<span data-ttu-id="45c95-142">A vállalatközi beszerzési rendelésen és a vállalatközi értékesítési rendelésen szereplő mennyiségeknek egyenlőnek kell lenniük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-142">The quantities on the intercompany purchase order and the intercompany sales order must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-143">Ez a követelmény minden számlaegyeztetési jóváhagyást felülbírál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-143">This requirement overrides any invoice matching approvals that apply.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-144">Ez a példa a következő további vállalatközi kereskedelmi beállításokat használja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-144">This example uses the following additional setup for intercompany trade:</span></span>
-   <span data-ttu-id="45c95-145">A vásárló gyárban a beszerzési rendelés működési irányelve a 3024-es szállítóhoz úgy vagy beállítva, hogy automatikusan számlázza mind az eredetei vevői számlát és a vállalatközi szállítói számlát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-145">In Fabrikam Purchase, the purchase order action policy for vendor 3024 is set up to automatically post both the original customer invoice and the intercompany vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="45c95-146">Ez a példa a következő további beállításokat használja a vásárló gyár kötelezettségeihez és számlaegyeztetéséhez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-146">This example uses the following additional setup for accounts payable invoice matching for Fabrikam Purchase:</span></span>
-   <span data-ttu-id="45c95-147">A modellcsoport cikkmodellcsoportok oldalán, amelyet a B-R14 cikk használ a bevételezési követelmények opció ki van jelölve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-147">On the Item model groups page for the model group that is used by item B-R14, the Receiving requirements option is selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="45c95-148">A B-R14 cikk aktuális készlete 0 (nulla).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-148">The on-hand quantity for item B-R14 is 0 (zero).</span></span>

<span data-ttu-id="45c95-149">Ha például ezeket a lépéseket követi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-149">For example, you follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="45c95-150">A vásárló gyárban hozza létre az SO999 értékesítési rendelést a 4020-as vevőhöz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-150">In Fabrikam Purchase, create sales order SO999 for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-151">A rendelés egy sort tartalmaz: 100 akkumulátor (B-R14-es cikk) 1,00-s darabonkénti egységárral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-151">The order contains one line item: 100 batteries (item B-R14) at a unit price of 1.00 each.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-152">Az ICPO333 vállalatközi beszerzési megrendelés automatikusan létrejön a 3024-es vevőhöz a vásárló gyárban és az ICSO999 értékesítési rendelés automatikusan létrejön az értékesítő gyárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-152">Intercompany purchase order ICPO333 is automatically created for vendor 3024 in Fabrikam Purchase, and sales order ICSO999 is automatically created in Fabrikam Sales.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="45c95-153">Az értékesítő gyárban hajtson végre egy számlafrissítést az ICSO999 megrendeléshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-153">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-154">A feladás sikertelen, mert a cikk nincs készleten és még nem érkezett meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-154">Posting is unsuccessful, because the item is out of stock and has not yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-155">Emiatt a pénzügyi adatokat nem lehet frissíteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-155">Therefore, the financial information cannot be updated.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="45c95-156">Az értékesítő gyárban jegyezze be, hogy a cikkek megérkeztek és adjon fel egy szállítólevelet az ICSO999 megrendeléshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-156">In Fabrikam Sales, register that the items have been received, and post a packing slip for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-157">Az ICPO333 megrendeléshez tartozó termékbevételezés automatikusan feladásra kerül a vásárló gyárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-157">A product receipt for ICPO333 is automatically posted in Fabrikam Purchase.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-158">A vásárló gyárban az átvett mennyiség a B-R14-e cikkhez 100-ra vált.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-158">In Fabrikam Purchase, the received quantity for item B-R14 changes to 100.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="45c95-159">Az értékesítő gyárban hajtson végre egy számlafrissítést az ICSO999 megrendeléshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-159">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-160">A feladás mindkét jogi személynél sikeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-160">Posting is successful in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="45c95-161">A vásárló gyárban a vásárolt termékmennyiség a B-R14-es cikkhez 100-ra vált. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45c95-161">In Fabrikam Purchase, the quantity that is purchased for item B-R14 changes to 100.</span></span>





