---
title: Projektszámlázás
description: Ez a témakör az Idő- és anyagelszámolású projektek, illetve a Rögzített árú projektek projektszámlázásáról nyújt áttekintést. Számlajavaslatokkal (előzetes számlák), számlaellenőrzéssel, részszámlázással, szállítói számlázással és jóváírásokkal kapcsolatos információkat tartalmaz.
author: TaylorVH
manager: AnnBe
ms.date: 07/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2020-07-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 41c5e53969b5ee88e869196e8749dddd58047de2
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5227498"
---
# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="7854e-104">Projektszámlázás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7854e-105">Ez a témakör az Idő- és anyagelszámolású projektek, illetve a Rögzített árú projektek projektszámlázásáról nyújt áttekintést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-105">This topic provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-106">Számlajavaslatokkal (előzetes számlák), számlaellenőrzéssel, részszámlázással, szállítói számlázással és jóváírásokkal kapcsolatos információkat tartalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="7854e-107">A projekt típusa határozza meg, hogy melyik számlázási eljárást kell alkalmazni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-108">Kizárólag a két külső projekttípus, az Idő- és anyagelszámolású, illetve a Rögzített árú projektek számlázhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-109">Az Idő- és anyagelszámolású projektek és a Rögzített árú projektek mindig projektszerződéshez kapcsolódnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="7854e-110">**Rögzített árú projektek** – A vevői számla összege a számlázási ütemezésen alapul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-111">A számlázás egy részszámlázási beállítás szerint történik, amelyet számlázási ütemezésnek is neveznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-112">A rögzített árú projektekről projektenként vagy projektszerződésenként készíthető számla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7854e-113">**Idő- és anyagelszámolású projektek** – A vevői számla összege a projekteknél megadott tranzakciósorok alapján alakul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-114">A tranzakciók projektenként vagy projektszerződésenként számlázhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="7854e-115">Háromféle módon tud idő- és anyagelszámolású projekteket és Rögzített árú projektet társítani számlaprojekthez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7854e-116">**Részszámla készítése** – Az idő- és anyagelszámolású, valamint a Rögzített árú projektekről részszámla is készíthető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-117">A két projekttípus eltérő részszámlázási beállítást tesz szükségessé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7854e-118">**Számla készítése az időszakos szakaszban** – az időszakos szolgáltatásokkal a tranzakciók több projekten keresztül is számlázhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-119">Az ismétlési funkciók segítségével áttekintés kapható a számlázandó tranzakciókról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7854e-120">**Jóváírások használata a számlázás során** – Idő és anyagelszámolású és Rögzített árú projektekhez is készíthető jóváírás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="7854e-121">Számlajavaslatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="7854e-122">Mielőtt létrehozná egy projekt vevői számláját, létrehozhat egy előzetes számlát, más néven számlajavaslatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-123">A számlajavaslatban tudja kiválasztani, hogy a projektszámlán mely projekttranzakciók szerepeljenek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-124">A projektszámla feladása, illetve a vevő vagy a finanszírozási forrás részére történő megküldése előtt át tudja nézni a számla részletes adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="7854e-125">Számlajavaslatok létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="7854e-126">A számlajavaslatokat manuálisan, az adott projekt tranzakciójának kiválasztásával hozhatja létre az elérhető tranzakciók listájából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-126">You can create invoice proposals by manually selecting a transaction from a list of available transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-127">Alternatív megoldásként felállíthat olyan számlázási szabályokat, amelyek automatikusan generálnak számlajavaslatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-127">You can also set up billing rules that specify when to create an invoice proposal automatically.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-128">Például felállíthat egy olyan számlázási szabályt, amely számlajavaslatokat hoz létre, amikor a projekt 25, 50, 75, illetve 100 százaléka elkészült.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25-, 50-, 75-, and 100-percent complete.</span></span> 

<span data-ttu-id="7854e-129">A következő tranzakciókhoz tud létrehozni számlajavaslatot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7854e-130">Órák, kiadások és egyéb projekttranzakciók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="7854e-131">A vevőktől korábbi projektszámlákon visszatartott összegek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="7854e-132">Jóváírások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="7854e-133">Egy vevő által a projekt megkezdése előtt kifizetett összegek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7854e-134">Az **Erőforrás szerinti rendezés engedélyezése a projektszámla-ajánlat** funkció lehetővé teszi a projekt könyvelője számára, hogy rendezze az erőforrásra a számlázási tranzakcióhoz rendelkezésre álló projekteket, amikor létrehoz egy új projekt-számlázási javaslatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-134">The **Enable sorting by resource during project invoice proposal creation** feature enables the project accountant to sort the project transactions available for billing by the resource when creating a new project invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-135">A rendelkezésre álló projekttranzakciók megjelenítésére szolgáló rács külön mezőket tartalmaz az **Erőforrás-azonosító** és az **Erőforrás** lehetőséghez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-135">The grid displaying the available project transactions will have separate fields for **Resource ID** and **Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-136">Ezekkel a mezőkkel szűrheti és rendezheti az erőforrás nevét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-136">These fields let you filter and sort on the resource name.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-137">Ez a funkció alapértelmezés szerint ki van kapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-137">This feature is turned off by default.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-138">Ez a funkció a **Funkciókezelés** lapon engedélyezhető (**Munkaterületek > Funkciókezelés**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-138">It can be enabled using the **Feature management** page (**Workspaces > Feature management**).</span></span> <span data-ttu-id="7854e-139">A funkció engedélyezésével kapcsolatos segítségért forduljon a rendszergazdához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-139">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="7854e-140">A rendszerben díjtranzakciókat is létre tud hozni egy számlajavaslatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-140">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-141">Lehetőség van az eladási ár, az óra, a költség, a cikk és a díjtranzakciók módosítására is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-141">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-142">A számlajavaslat feladásakor a frissített árak és a tranzakciók hozzáadódnak a projektjelentésekhez és a tranzakció előzményeihez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-142">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports, and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="7854e-143">Amennyiben egy projekthez több vevői számlát szeretne létrehozni, ezekhez egyesével kell számlajavaslatot generálnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-143">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-144">Például tranzakciótípus alapján is létrehozhat számlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-144">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-145">Amennyiben az egyik számlán órákat, egy másikon pedig cikkeket akar megadni, akkor létre kell hoznia egy számlajavaslatot az óratranzakciók számára, és egy másikat a díjtranzakciókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-145">To specify hours on one customer invoice and items on another invlice, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="7854e-146">Ha egy projekt egynél több finanszírozási forráshoz tartozik, akkor önálló számlajavaslatot hozhat létre az összes finanszírozási forrás részére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-146">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-147">A **Finanszírozási szabály felosztásai** lapon meghatározhatja a tranzakciós összeg, az egyes finanszírozási forrásokhoz rendelendő százalékát, valamint a kerekítési különbségek feladásához használatos forrást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-147">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences to.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="7854e-148">Vevői számlák létrehozása számlajavaslatokból</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-148">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="7854e-149">Miután létrehozta és feladta a számlajavaslatot, automatikusan ltérejön egy vevői számla a javaslatban szereplő tranzakciókból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-149">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="7854e-150">Számlajavaslat feladása előtt ahhoz tud hozzáadni, illetve abból törölni tranzakciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-150">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-151">Például eltávolíthatja a projektbe feladott költségtranzakciókat, amelyek nem számlázhatók a vevőnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-151">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="7854e-152">Ha a szervezet előírja, hogy a számlajavaslatokat feladás előtt ellenőrizni kell, akkor az adott esetben a „Projekt számlajavaslatainak áttekintése” munkafolyamaton keresztül kell jóváhagyni feladás előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-152">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, you might need to be approved it through the "Review project invoice proposals" workflow before posting it.</span></span>

### <a name="view-grant-information-on-project-invoice-list-pages"></a><span data-ttu-id="7854e-153">A projekthez tartozó számlalista oldalain szereplő engedélyadatok megtekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-153">View grant information on project invoice list pages</span></span>

<span data-ttu-id="7854e-154">Az állami szektor felhasználói hozzáadhatják az **Engedélyazonosítót** és az **Engedély nevét** a **Projekt számlajavaslatok** és a **Projekt számlái** lista oldalakhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-154">Public sector users can add the **Grant ID** and **Grant name** to the **Project invoice proposals** and **Project invoices** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-155">Ezeket az oszlopokat az **Engedélyezési információk hozzáadása a projekthez tartozó számlalista oldalaihoz** funkció segítségével engedélyezheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-155">These columns are enabled using the **Add grant information to project invoice list pages** feature.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-156">Ez a funkció alapértelmezés szerint ki van kapcsolva, és a **Munkaterületeken> Funkciókezelés** modulban engedélyezhető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-156">This feature is turned off by default and can be enabled in **Workspaces > Feature management**.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-157">A funkció engedélyezésével kapcsolatos segítségért forduljon a rendszergazdához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-157">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="7854e-158">Részszámla készítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-158">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="7854e-159">A részszámlán a projekt kapcsán megadott összeg az időzítésen, a projekt előrehaladottságának százalékán és egyéb számlázási feltételeken múlik, amelyek a kapcsolódó projektszerződésben vannak meghatározva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-159">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-160">Az összeg nem a projektbe feladott órák, cikkek, kiadások és díjak alapján kerül kiszámításra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-160">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="7854e-161">A rendszerben előbb létre kell hoznia egy részszámlázási tranzakciót az idő- és anyagelszámolású vagy a rögzített árú projekthez, mielőtt a projektszámlához hozzáadhatná az adott részszámlázási tranzakciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-161">You must create an on-account transaction for a time-and-material project or a fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-162">A részszámlázási tranzakcióban adja meg a vevőnek számlázandó összeget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-162">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-163">Az összeg projektszámlájának létrehozása előtt hozzon létre egy előzetes számlát (számlajavaslatot).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-163">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="7854e-164">A számlajavaslatban válassza ki a részszámla-tranzakciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-164">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-165">A számlajavaslatban megtekintheti a részszámla információit, mielőtt létrehozza hozzá a projektszámlát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-165">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span> 

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="7854e-166">Rögzített árú projektek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-166">Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="7854e-167">Rögzített árú projektek esetén a részszámlázási tranzakciók alapja lehet közösen meghatározott mérföldkövek, szállítási egység vagy a projektszerződésben meghatározott folyamatalapú számlázás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-167">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-168">Külön sor jön létre a projektvevőtől elvárt minden egyes fizetéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-168">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-169">Nincs szükség levonásokra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-169">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="7854e-170">Idő- és anyagelszámolású projektek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-170">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="7854e-171">Az idő- és anyagelszámolású projektek esetén részszámlajavaslattal számlázhat ki egy előleget a vevőnek vagy más finanszírozási forrásnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-171">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-172">A részszámlázási tranzakciókat egy sorként adja meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-172">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-173">Opcionális lehetőségként megadhat további sorokat azoknak a levonásoknak, amelyek ellentételezik a vevő által már esetlegesen kifizetett előlegeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-173">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-174">Levonássorok létrehozásához írja be a mínusz jelet az összeg elé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-174">To create deduction lines, enter a minus sign before the amount.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="7854e-175">Számlaellenőrzés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-175">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="7854e-176">A számlaellenőrzés funkció segítségével tudja nyomon követni mind a számlázott, mind a számlanélküli tranzakciókat, valamint azokat az árajánlatokkal összevetni, annak érdekében, hogy az ajánlatkérési szakasztól a lezárásig végig tudja követni a projektjeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-176">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-177">Megtekintheti, hogy mely tranzakciók kerültek elszámolásra egy adott projekthez, illetve, hogy mely sorok kerültek számlázásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-177">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-178">Megtekintheti az egyes tranzakciókat is, hogy a feladásuk után módosíthassa őket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-178">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="7854e-179">Rögzített árú projektek számlázása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-179">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="7854e-180">Rögzített árú projektek számlázásához meg kell határoznia egy számlázási ütemezést, illetve be kell fejeznie a számlázási eljárást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-180">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="7854e-181">Számlázási ütemezés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-181">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="7854e-182">A rögzített árú projekteket számlázási ütemezés alapján tudja leszámlázni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-182">You can invoice fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-183">A számlázási ütemezés meghatározása a projekt egy vagy több mérföldköve alapján történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-183">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-184">Minden egyes mérföldkő kapcsán tud megadni konkrét dátumot, értékesítési pénznemet, eladási árat és a tevékenységet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-184">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="7854e-185">Beállíthatja például az alábbi számlázási ütemezést:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-185">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7854e-186">20 százalék a projektszerződés aláírásakor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-186">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="7854e-187">30 százalék az első szállítás alkalmával</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-187">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="7854e-188">15 százalék a második szállítás alkalmával</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-188">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="7854e-189">35 százalék a végső szállításkor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-189">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="7854e-190">A számlázás folyamata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-190">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="7854e-191">Ha készen állnak a számlázásra a mérföldkőhöz kapcsolódó kifizetések, a részszámlázott összegek számlázására vonatkozó eljárást kell használnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-191">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing amounts on-account.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="7854e-192">Szállítói számlázás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-192">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="7854e-193">Ha megrendel egy cikket egy szállítótól és a cikket egy projekthez rendeli, a cikk kapcsán a beszerzési rendeléshez kiválasztott sortulajdonság határozza meg, hogy a rendszer kiszámlázza-e a beszerzett cikket egy vevő felé, vagy sem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-193">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-194">Ha alapértelmezett sortulajdonságokat állít be, úgy azok a cikk kapcsán megjelennek a beszerzési rendeléssoron (**Soradatok > Projekt > Sortulajdonság összegei**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-194">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (**Line details > Project > Line property amounts**).</span></span> <span data-ttu-id="7854e-195">A sortulajdonságot kétféleképpen tudja módosítani:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-195">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7854e-196">A projekt vevőjét számlázza a cikkhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-196">Invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-197">Ehhez állítsa a cikkre vonatkozó sortulajdonságot számlázandó értékre a beszerzési megrendelésben, majd állítsa ki a számlát a vevő felé a helyes projektszámlázási módszer alkalmazásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-197">To do this, set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7854e-198">A projekt vevőjét ne számlázza a cikkhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-198">Don’t invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-199">Ezt úgy teheti meg, hogy a tételhez tartozó beszerzési rendeléssorban nem választja ki a **Számlázható** sortulajdonság lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-199">To do this, do not select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-200">Ezután le tudja számlázni a beszerzési rendelést, és nincs további teendője ezzel kapcsolatosan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-200">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="7854e-201">A feloldott visszatartási sorok alapértelmezés szerint nem számlázhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-201">Release retention lines are non-chargeable by default.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-202">Ez azt jelenti, hogy a feloldott visszatartásokhoz nem engedélyezett Számlajavaslat létrehozása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-202">This means the ability to create an invoice proposal for the released retention is not enabled.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="7854e-203">Jóváírások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-203">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="7854e-204">Ha egy vevőszámlán negatív összeg szerepel, akkor a program jóváírásként kezeli a számlát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-204">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-205">A dokumentum nyomtatásakor az a „Jóváírás” címet viseli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-205">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="7854e-206">Ha egy korábban számlázott összeg visszatérítése céljából jóváírást hoz létre, először ki kell választania a jóváírandó számlázott összeget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-206">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-207">Ezután ugyanazokkal a lépésekkel hozhatja létre a jóváírást, amelyeket a rendes vevőszámlák létrehozására használnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-207">You then create a credit note by following the same procedure that's used to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-208">Ki kell választania azokat a tranzakciókat, amelyeket korábban feladott egy vevőszámlára, majd létre kell hoznia és fel kell adnia egy jóváírási javaslatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-208">You select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="7854e-209">Egyazon a dokumentumon jóváírásra kijelölt tranzakciókat, jóváírási tranzakciókat, illetve feladott tranzakciókat is szerepeltethet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-209">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-210">A dokumentum besorolása számla vagy jóváírás lehet, annak függvényében, hogy a végösszeg pozitív vagy negatív.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-210">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="7854e-211">Kiszámlázott összeg jóváírásához először ki kell választania a jóváírandó számlázott összeget, majd létre kell hoznia egy jóváírást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-211">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-212">Ezután ugyanazokkal a lépésekkel hozhatja létre a jóváírást, amelyeket a vevői számlák létrehozására használ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-212">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="7854e-213">Létrehozhat negatív összegű számlát, ami így jóváírásnak minősülő számla lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-213">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-214">Jóváírás létrehozásához és nyomtatásához ki kell választania azokat a tranzakciókat, amelyeket korábban feladott egy vevői számlára, majd módosítania kell a tranzakciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-214">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="7854e-215">Amennyiben a jogi személy elsődleges címe nem Németországban van, úgy a számla neve „Javító számla” lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7854e-215">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]