---
title: Szállítói számlák áttekintése
description: Ez a témakör a szállítói számlákkal kapcsolatos általános információkat tartalmazza.
author: abruer
ms.date: 06/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: VendorInvoiceWorkspace, VendInvoiceInfoListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13971
ms.assetid: 0ec4dbc0-2eeb-423b-8592-4b5d37e559d3
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c12b85103ff136799e5d676f72186e007161e9a9
ms.sourcegitcommit: ebcd9019cbb88a7f2afd9e701812e222566fd43d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 06/04/2021
ms.locfileid: "6186348"
---
# <a name="vendor-invoices-overview"></a><span data-ttu-id="e190a-103">Szállítói számlák áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-103">Vendor invoices overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]


<span data-ttu-id="e190a-104">Ez a témakör a szállítói számlákkal kapcsolatos általános információkat tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-104">This topic provides general information about vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-105">A szállítói számlák termékekért és szolgáltatásokért cserébe igényelt kifizetés kérelmei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-105">Vendor invoices are requests for payment for products and services.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-106">A szállítói számlák vonatkozhatnak már folyamatban lévő szolgáltatásokra, vagy bizonyos termékek és szolgáltatások esetén beszerzési rendeléseken is alapulhatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-106">Vendor invoices might represent a bill for ongoing services, or they can be based on purchase orders for specific items and services.</span></span>

## <a name="vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="e190a-107">Szállítói számlák</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-107">Vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-108">A beszerzési rendelés szállítói számlája olyan számla, amit a szállítóval egyeztetett beszerzési rendelés alapján termékek vagy szolgáltatások kézbesítésekor jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-108">A vendor invoice from a purchase order is produced when products or services are received according to a purchase order placed with a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-109">A szállítói számla fejlécet, valamint a cikkekre vagy szolgáltatásokra vonatkozó egy vagy több sort tartalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-109">The vendor invoice contains a header, and one or more lines for items or services.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-110">A szállítói számlával a ciklus beszerzési rendelésből termékbevételezésre és szállítói számlára léphet tovább.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-110">A vendor invoice completes the cycle from purchase order to product receipt to vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-111">Annak ellenére, hogy néhány szállítói számla beszerzési rendeléshez kapcsolódik a szállítói számlák tartalmazhatnak olyan sorokat is, amelyek nem tartoznak beszerzési rendeléssorokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-111">Although some vendor invoices connect to a purchase order, vendor invoices can also contain lines that don't correspond to purchase order lines.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-112">Olyan szállítói számlákat is létrehozhat, amelyek nincsenek hozzárendelve egyetlen beszerzési rendeléshez sem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-112">You can also create vendor invoices that aren't associated with any purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-113">Ezek a szállítói számlák a folyamatban lévő szolgáltatásokat, például egy közüzemi számlát jelenthetnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-113">These vendor invoices might represent ongoing services, such as a utility bill.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-114">Folyamatban lévő szolgáltatás hozzáadása esetén nem kell beszerzési rendelésre hivatkozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-114">You don't have to reference a purchase order when you add an ongoing service.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-115">Számos módja van a szállítói számla bevitelének:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-115">There are several ways to enter a vendor invoice:</span></span>

- <span data-ttu-id="e190a-116">A szállítói számlajegyzék használatával gyorsan adhat meg számlákat amelyek nem rendelkeznek hivatkozással egy beszerzési rendeléshez, így elhatárolhatja a kiadást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-116">The vendor invoice register lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, so that you can accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-117">Szállítói számla jóváhagyási napló használatával kiválaszthat számlákat és feladhatja azokat a szállítói egyenlegbe a könyvelt összeg sztornírozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-117">By using the vendor invoice approval journal, you can select those invoices and post them to the vendor balance to reverse the accrual.</span></span>
- <span data-ttu-id="e190a-118">A szállítói számlanapló használatával gyorsan megadhat egy lépésben számlákat amelyek nem hivatkoznak a beszerzési rendelésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-118">The vendor invoice journal lets you quickly enter invoices that don't reference a purchase order, in a single step.</span></span>
- <span data-ttu-id="e190a-119">A szállítói gyűjtőszámlával a szállítói számlajegyzékkel gyorsan megadhat számlákat a költség elhatárolásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-119">Together with the vendor invoice pool, the vendor invoice register lets you quickly enter invoices to accrue the expense.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-120">Megnyithatja a kapcsolódó beszerzési rendeléseket később a számla kiadási számlára történő feladásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-120">You can open the associated purchase orders later to post the invoice against the expense account.</span></span>
- <span data-ttu-id="e190a-121">A **Nyitott szállítói számlák** és a **Függőben lévő szállítói számlák** lapok lehetővé teszik a szállítói számlák létrehozását a visszaigazolt beszerzési rendelésekből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-121">The **Open vendor invoices** and **Pending vendor invoices** pages let you create vendor invoices from confirmed purchase orders.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-122">Az alábbi vitafórumon további információkat tudhat meg a **Nyitott szállítói számlák** vagy a **Függőben lévő szállítói számlák** oldalak használatáról, ha szállítói számlát szeretne létrehozni egy beszerzési rendelésből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-122">The following discussion provides more information about how to use the **Open vendor invoices** or **Pending vendor invoices** page to create a vendor invoice from a purchase order.</span></span>

## <a name="understanding-invoice-line-quantities"></a><span data-ttu-id="e190a-123">Számlasor mennyiségek ismertetése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-123">Understanding invoice line quantities</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-124">Ha szállítói számlát egy kapcsolódó beszerzési rendelésből nyit meg, akkor a rendszerben számlasorok jönnek létre a beszerzési rendelésből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-124">When you open a vendor invoice from a related purchase order, the system creates invoice lines from the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-125">Alapértelmezés szerint a rendszer a mennyiségeket termékbevételezésből veszi át.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-125">By default, the system takes the quantities from the product receipt.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-126">Azonban a következő alapértelmezett viselkedések bármelyikét használhatja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-126">However, you can use any of the following default behaviors:</span></span>

- <span data-ttu-id="e190a-127">**Most bevételezett mennyiség** – Használja részleges szállítmányokhoz ezt a lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-127">**Receive now quantity** – Use this option for partial shipments.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-128">A rendszer beállítja az az alapértelmezett értéket a **Mennyiség** mezőben a beszerzési rendelés **Bevételezés most** mezőjében meghatározott mennyiségből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-128">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Receive now** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="e190a-129">**Rendelt mennyiség** – Használja teljes szállítmányokhoz ezt a lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-129">**Ordered quantity** – Use this option for complete shipments.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-130">A rendszer beállítja az az alapértelmezett értéket a **Mennyiség** mezőben a beszerzési rendelés **Megrendelve** mezőjében meghatározott mennyiségből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-130">The system sets the default value in the **Quantity** from the quantity specified in the **Ordered** field on the purchase order.</span></span>
- <span data-ttu-id="e190a-131">**Regisztrált mennyiség** – Használja ezt a lehetőséget, ha a cikkhez regisztráció szükséges a megadott a **Cikkmodell csoportok** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-131">**Registered quantity** – Use this option if the item requires registration, as specified on the **Item model groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-132">A **Mennyiség** mezőben szereplő alapértelmezett érték a regisztrált fizikai módosítási mennyiség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-132">The default value in the **Quantity** field is the physical update quantity that has been registered.</span></span>
- <span data-ttu-id="e190a-133">**Termékbevételezési mennyiség** – Akkor válassza, ha a rendelés már átesett termékbevételezésen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-133">**Product receipt quantity** – Use this option if a product receipt has already been received for the order.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-134">A **Mennyiség** mezőben szereplő alapértelmezett érték a termékbevételezéseken elérhető teljes mennyiség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-134">The system takes the default value in the **Quantity** field from the total quantity of available product receipts.</span></span>
- <span data-ttu-id="e190a-135">**Regisztrált mennyiség és szolgáltatások** – Akkor használja, ha az érkeztetési naplóban raktározott cikkek vagy a nem raktározott cikkek regisztrált mennyiségek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-135">**Registered quantity and services** – Use this option if quantities have been registered in arrival journals for stocked items or items that aren't stocked.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-136">Ez a beállítás a szolgáltatásokat is tartalmazza, függetlenül attól, hogy regisztrálva vannak-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-136">This option also includes services, regardless of whether they are registered.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-137">Ha a jogi személy számlaegyeztetést használ, akkor megtekintheti a mennyiségegyeztetés eredményeit a **Termékbevételezés mennyiségi egyeztetése** oszlopban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-137">If your legal entity uses invoice matching, you can view the results of the quantity matching in the **Product receipt quantity match** column.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-138">Használhatja az **Egyezetés részletei** gombot is a műveleti ablaktábla **Ellenőrzés** fülén a mennyiségegyeztetés eredményeinek megtekintéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-138">You can also use the **Matching details** button on the **Review** tab of the Action Pane to view the results of the quantity matching.</span></span>

## <a name="adding-a-line-that-wasnt-on-the-purchase-order"></a><span data-ttu-id="e190a-139">Új sor hozzáadása amely nem volt megnyitva a beszerzési rendelésen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-139">Adding a line that wasn't on the purchase order</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-140">Hozzáadhat sorokat, amelyek nem voltak a szállítói számla beszerzési rendelésében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-140">You can add a line that wasn't on the purchase order to the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-141">Ki kell választania egy cikkszámot vagy beszerzési kategóriát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-141">You must select an item number or procurement category.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-142">Ezután hozzáadhatja mennyiségeket, árakat és összegeket a sorhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-142">You can then add quantities, prices, and amounts to the line.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-143">A sor csak az egyeztetési irányelvek számlaösszegeiben fog szerepelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-143">The line will be included only in matching policies for invoice totals.</span></span>

## <a name="submitting-a-vendor-invoice-for-review"></a><span data-ttu-id="e190a-144">Szállítói számla küldése ellenőrzésre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-144">Submitting a vendor invoice for review</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-145">A szervezet használhat meghatározott munkafolyamatokat a szállítói számlák ellenőrzési eljárásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-145">Your organization might use workflows to manage the review process for vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-146">A munkafolyamat előírhatja a számlafejléc, a számlasor vagy mindkettő ellenőrzését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-146">Workflow review can be required for the invoice header, the invoice line, or both.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-147">A munkafolyamat vezérlőelemei a fejlécre vagy a sorra vonatkoznak, attól függően, hogy hol van a fókusz, amikor a vezérlőelemet választja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-147">The workflow controls apply to the header or the line, depending on where the focus is when you select the control.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-148">A **Feladás** gomb helyett a **Küldés** gomb jelenik meg, amelyet használhat szállítói számla feladásához az ellenőrzési folyamat során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-148">Instead of the **Post** button, a **Submit** button displays send the vendor invoice through the review process.</span></span>

### <a name="preventing-invoice-from-being-submitted-to-workflow"></a><span data-ttu-id="e190a-149">A számla beküldésének megakadályozása a munkafolyamatba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-149">Preventing invoice from being submitted to workflow</span></span> 

<span data-ttu-id="e190a-150">A következőkben többféle módot ismerhet meg, amelyekkel megakadályozhatja, hogy egy számla beküldésre kerüljön a munkafolyamatba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-150">Following are several ways you can prevent an invoice from being submitted to a workflow.</span></span>

- <span data-ttu-id="e190a-151">**A számla végösszege és a regisztrált végösszeg nem egyenlő.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-151">**Invoice total and the registered total are not equal.**</span></span> <span data-ttu-id="e190a-152">A számlát benyújtó személynek figyelmeztetés érkezik, ha az összegek nem egyeznek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-152">The person who submitted the invoice will receive an alert that the totals aren’t equal.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-153">A figyelmeztetés lehetőséget biztosít az egyenlegek korrigálására, mielőtt újból benyújtja a számlát a munkafolyamatba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-153">The alert provides an opportunity to correct the balances before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-154">Ez a funkció akkor érhető el , ha a **Munkafolyamatba küldés tiltása, ha a számla végösszege és a regisztrált végösszeg nem egyeznek** paraméter a **Funkciókezelés** oldalon be van kapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-154">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice total and registered invoice total are not equal** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span> 

- <span data-ttu-id="e190a-155">**A számla nem hozzárendelt költségeket tartalmaz.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-155">**Invoice contains unallocated charges.**</span></span> <span data-ttu-id="e190a-156">A számlát benyújtó személy figyelmeztetést kap, hogy a számlán hozzárendeletlen költségek találhatók, így a számlának a munkafolyamatba való újraküldése előtt javítani tudja a számlát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-156">The person who submitted the invoice will receive an alert that the invoice has unallocated charges so they can correct the invoice before resubmitting it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-157">Ez a funkció akkor érhető el , ha a **Munkafolyamatba küldés tiltása, ha a szállítói számlán hozzárendeletlen költéségek találhatók** paraméter a **Funkciókezelés** oldalon be van kapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-157">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when there are unallocated charges on a vendor invoice** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="e190a-158">**A számla sorszáma megegyezik egy másik feladott számla sorszámával.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-158">**Invoice contains the same invoice number as another posted invoice.**</span></span> <span data-ttu-id="e190a-159">A számlát beküldő személy üzenetet kap, amely tájékoztatja, hogy ismétlődő számú számla található.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-159">The person who submitted the invoice will receive a message indicating that an invoice with a duplicate number was found.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-160">Az ismétlődő szám a számla munkafolyamatba való újrabevallása előtt kijavítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-160">The duplicate number can be corrected before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-161">Ez a figyelmeztetés akkor jelenik meg, ha a Kötelezettségek pont **Használt számlaszám ellenőrzése** paraméterének beállítása **Ismétlődések tiltása**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-161">This alert will be displayed when the **Check the invoice number used** parameter in Accounts payable is set to **Reject duplicate**.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-162">Ez a funkció akkor érhető el **Munkafolyamatba küldés tiltása, ha a számlaszám már létezik egy feladott számlán, és az Ön rendszere nincs beállítva ismétlődő számlaszámok fogadására** paraméter a **Funkciókezelés** oldalon be van kapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-162">This feature is available if the **Prohibit submission to workflow when the invoice number already exists on a posted invoice, and your system is not set up to accept duplicate invoice numbers** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

- <span data-ttu-id="e190a-163">**A számla olyan sort tartalmaz, ahol a számlázott mennyiség kisebb, mint az egyező termékbevételezési mennyiség.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-163">**Invoice contains a line where the invoice quantity is less than the matched product receipt quantity.**</span></span> <span data-ttu-id="e190a-164">A számlát beküldő vagy feladni próbáló személy üzenetet kap arról, hogy a mennyiségek nem egyeznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-164">The person who submits the invoice or attempts to post will receive a message that the quantities aren’t equal.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-165">Az üzenet lehetőséget biztosít az értékeknek a számla munkafolyamatba való újbóli beküldése előtti korrigálására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-165">This message provides an opportunity to correct the values before resubmitting the invoice to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-166">Ez a funkció akkor áll rendelkezésre, ha a **Szállítói számlák munkafolyamatba történő benyújtásának és feladásának blokkolása** paraméter be van kapcsolva a **Funkciókezelés** oldalon, és a **Munkafolyamatba történő benyújtás és feladás blokkolása** paraméter be van kapcsolva a **Kötelezettségek paraméterei** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-166">This feature is available if the **Block posting and submission of vendor invoices to workflow** parameter on the **Feature management** page is turned on and the **Block posting and submission to workflow** parameter on the **Accounts payable parameters** page is turned on.</span></span>  

## <a name="matching-vendor-invoices-to-product-receipts"></a><span data-ttu-id="e190a-167">Szállítói számlák egyeztetése a termékbevételezésekkel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-167">Matching vendor invoices to product receipts</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-168">Megadhatja és mentheti a szállítói számlák adatait, és a számlasorokat egyeztetheti a termékbevételezési sorokkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-168">You can enter and save information for vendor invoices, and you can match invoice lines to product receipt lines.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-169">Részleges mennyiségeket is egyeztethet a soroknál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-169">You can also match partial quantities for a line.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-170">Szállítói számlát létrehozhat a termékbevételezési sorokban az adott dátum napjáig bevételezett cikkek alapján akkor is, ha még nem érkezett meg egy meghatározott beszerzési rendelés összes cikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-170">You can create a vendor invoice that is based on the product receipt line items that have been received through the current date, even if all the items for a particular purchase order haven't yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-171">Például ezt olyankor teheti meg, amikor egy szállító havonta egy számlát küld, amely a szállító által az adott hónapban kézbesített összes szállítást fedezi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-171">For example, you might use this option if a vendor sends one invoice per month to cover all the deliveries that it shipped during that month.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-172">Mindegyik termékbevételezés a beszerzési rendelésen szereplő cikkek egy-egy részleges vagy teljes szállításának felel meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-172">Each product receipt represents a partial or complete delivery of the items on the purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-173">Amikor egy számla munkafolyamatban van, a jóváhagyó frissítheti a számlamennyiségeket, hogy azok megegyezzenek az **Egyeztetendő termékbevételezések mennyisége** mezőben szereplő értékkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-173">When an invoice is in workflow, the approver can update invoice quantities so that they match the value in the **Product-receipt-quantity-to-match** field.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-174">Ezt úgy teheti meg, hogy a **Funkciókezelés** munkaterületen a **Termékbevételezési mennyiségeknek megfelelő számlamennyiségek frissítése a munkafolyamatban** lehetőséget választja ki, és kiválasztja az **Engedélyezés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-174">To do so, select the **Update the invoice quantities to match product receipt quantities in workflow** feature in the **Feature management** workspace and select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-175">Ha a munkafolyamat egyik jóváhagyója eltávolította a számlasor összes termékbevételezésének összes egyezését, a számlasor törlődik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-175">If an approver in the workflow process has removed all the matches from all the product receipts from the invoice line, the invoice line will be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-176">Ha ez a funkció nincs engedélyezve, a rendszer nem frissíti a számlamennyiségeket a munkafolyamat számláira vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-176">When this feature isn't enabled, invoice quantities are not updated for invoices in workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-177">A számla feladásakor a **Számlahátralék** mennyisége minden cikkre vonatkozóan frissül a kiválasztott termékbevételezéseken fogadott mennyiségekkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-177">When you post the invoice, the **Invoice remainder** quantity for each item is updated with the total of the received quantities from the selected product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-178">Ha a beszerzési rendelésen található összes cikknél 0 (nulla) a **Számlahátralék** és a **Fennmaradó szállítása** értéke, a beszerzési rendelés **Számlázott** állapotú lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-178">If both the **Invoice remainder** quantity and the **Deliver remainder** quantity for all items on the purchase order are 0 (zero), the status of the purchase order is changed to **Invoiced**.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-179">Ha a számlához tartozó **Számlahátralék** mennyisége nem 0, akkor a beszerzési rendelés állapota változatlan marad, és további számlákat lehet hozzá rögzíteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-179">If the **Invoice remainder** quantity isn't 0, the status of the purchase order remains unchanged, and additional invoices can be entered for it.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-180">Ez a lehetőség azt feltételezi, hogy legalább egy termékbevételezést feladtak a beszerzési rendeléshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-180">This option assumes that at least one product receipt has been posted for the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-181">A szállítói számla ezeken a termékbevételezéseken alapul, és azok mennyiségeit tükrözi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-181">The vendor invoice is based on these product receipts and reflects the quantities from them.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-182">A számla pénzügyi adatai a számla feladásakor megadott információkon alapulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-182">The financial information for the invoice is based on the information that is entered when you post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-183">További informáiók: [A szállítói számlák rögzítése és összevetése a bevételezett mennyiséggel](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-183">For more information, see [Record vendor invoice and match against received quantity](../accounts-payable/tasks/record-vendor-invoice-match-against-received-quantity.md).</span></span>

## <a name="configure-an-automated-task-for-vendor-invoice-workflow-to-post-the-vendor-invoice-using-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="e190a-184">Automatizált feladat konfigurálása a szállítói számla munkafolyamathoz a szállítói számla kötegelt feladattal történő feladásához</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-184">Configure an automated task for vendor invoice workflow to post the vendor invoice using a batch job</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-185">A szállítói számla munkafolyamatához hozzáadhat egy automatizált feladási feladatot, hogy a számlák feldolgozása egy kötegben történjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-185">You can add an automated posting task to the Vendor invoice workflow so that invoices are processed in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-186">A számlák kötegek feladásával a munkafolyamat folytatódhat anélkül, hogy várnia kellene a feladás befejezésére, ami javítja a munkafolyamatnak elküldött összes feladat általános teljesítményét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-186">Posting invoices in a batch lets the workflow process continue without having to wait for the posting to finish, which improves the overall performance of all the tasks submitted to the workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-187">Ha kötegelten szeretné feladni a szállítói számlát , akkor a **Funkciókezelés** oldalon kapcsolja be a **Szállítói számlák kötegelt feladása** paramétert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-187">To post a vendor invoice in a batch, on the **Feature management** page, turn on the **Vendor invoice batch posting** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-188">A szállítói számlák munkafolyamatait a **Kötelezettségek > Beállítások > Kötelezettségek munkafolyamatai** helyen konfigurálhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-188">Vendor invoice workflows are configured by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable workflows**.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-189">A munkafolyamat-szerkesztőben látható **Szállítói számlák feladása kötegben** feladat attól függetlenül, hogy a **Szállítói számla kötegelt feladása** funkcióparaméter engedélyezve van-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-189">You can see the **Post the vendor invoice using a batch** task in the workflow editor, regardless of whether the feature parameter, **Vendor invoice batch posting**, is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-190">Ha nincs engedélyezve a funkcióparaméter, akkor egy olyan számla, amely tartalmazza a **Szállítóói számla feladása kötegelt feladattal** opciót nem lesz feldolgozva munkafolyamatban, amíg a paraméter engedélyezve nem lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-190">When the feature parameter is not enabled, an invoice that contains the **Post the vendor invoice using a batch task** won't process in workflow until the parameter is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-191">A **Szállítói számla kötegelt feladattal történő feladása** nem használható ugyanabban a munkafolyamatban, mint a **szállítói számlák feladása** automatizált feladat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-191">The **Post the vendor invoice using a batch** task must not be used in the same workflow as the **Post vendor invoices** automated task.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-192">Ezenkívül a **Szállítói számla feladása kötegelt feladattal** a munkafolyamat-konfiguráció utolsó eleme kell legyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-192">Also, the **Post the vendor invoice using a batch** task should be the last element in the workflow configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-193">Megadhatja, hogy hány számla kerüljön egy kötegbe, valamint a köteg újraütemezése előtt kivárandó órák száma, a **Kötelezettségek > Beállítások > Kötelezettségek paraméterei > Számla > Számla munkafolyamata** helyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-193">You can specify the number of invoices to include in the batch, and the number of hours to wait before rescheduling a batch, by going to **Accounts payable > Setup > Accounts payable parameters > Invoice > Invoice workflow**.</span></span> 

## <a name="working-with-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="e190a-194">Több számla használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-194">Working with multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-195">Dolgozhat egyszerre több számlával, és fel is adhatja azokat egyszerre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-195">You can work with multiple invoices at the same time and post all of them  at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-196">Ha több számlát kell létrehoznia, akkor használja a **Függőben lévő szállítói számlák** oldalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-196">If you need to create multiple invoices, use the **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-197">Ha több szállítói számlát kell feladni és nyomtatni, akkor használja a számlajóváhagyási naplót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-197">If you must post and print multiple vendor invoices, use the invoice approval journal.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-198">Ha számla-jóváhagyási naplót használ, legalább egy termékbevételezést feladtak, és a beszerzési rendelés számláját fel kell adni a számlajegyzékbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-198">If you're using the invoice approval journal, at least one product receipt must be posted for the purchase order, and an invoice for the purchase order must be posted in an invoice register.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-199">A számla pénzügyi adatai a számlajegyzékbe feladott számláról származnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-199">The financial information for the invoice comes from the invoice that was posted in the register.</span></span>

## <a name="recovering-vendor-invoices-that-are-being-used"></a><span data-ttu-id="e190a-200">Használatban lévő szállítói számlák visszaállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-200">Recovering vendor invoices that are being used</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-201">Amikor egy szállítói számla használatban van, akkor egy másik felhasználó által nem szerkeszthető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-201">While a vendor invoice is being used, it can't be edited by another user.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-202">Azonban a számla állapota időnként azt jelezheti, hogy a számla használatban van, annak ellenére, hogy az nincs aktívan szerkesztve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-202">However, the state of an invoice might sometimes indicate that the invoice is being used, even though it isn't being actively edited.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-203">Ha például az alkalmazás nem válaszolt, miközben a számlán módosították, vagy a felhasználó lehet, hogy véletlenül hagyta megnyitva a számlát az alkalmazásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-203">For example, the application might have stopped responding while the invoice was being edited, or a user might have inadvertently left the invoice open in the application.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-204">Használhatja a **Szállítói számlák helyreállítása** lapot a szállítói számlák visszaállításához vagy feloldásához, amelyeket több, mint négy órája vannak használatban, hogy azok szerkeszthetők legyenek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-204">You can use the **Recover vendor invoices** page to recover or release vendor invoices that have been in use for more than four hours, so that they can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-205">Megnyithatja ezt a lapot az **Ismétlődő feladat** navigációs elemről vagy a **Szállítói számla bevitele** munkaterület egy csempéjéről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-205">You can open this page from the **Periodic task** navigation or a tile on the **Vendor invoice entry** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-206">A számla visszaállítást követően az szerkeszthető lesz a **Szállítói számla** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-206">After an invoice is recovered, it will be available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-207">A **Szállítói számlák helyreállítása** laphoz csak akkor férhet hozzá, ha a **Használatban lévő szállítói számlák helyreállítása** biztonsági kötelezettség és jogosultság Önhöz van rendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-207">You can access the **Recover vendor invoices** page only if the **Recover vendor invoices in use** security duty and privilege are assigned to you.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-208">Ezenkívül a **Szállítói számla visszaállítása** paramétert a **Kötelezettségek paraméterei** lapon be kell kapcsolni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-208">Additionally, the **Allow vendor invoice recovery** parameter on the **Accounts payable parameters** page must be turned on.</span></span>

## <a name="resetting-the-workflow-status-for-vendor-invoices-from-unrecoverable-to-draft"></a><span data-ttu-id="e190a-209">Szállítói számlák munkafolyamat-állapotának visszaállítása Helyreállíthatatlan állapotból Tervezet állapotba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-209">Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-210">A helyreállíthatatlan hiba miatt leállított munkafolyamat-példány **Helyreállíthatatlan** munkafolyamat-állapotot kap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-210">A workflow instance that has stopped because of an unrecoverable error will have a workflow status of **Unrecoverable**.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-211">Ha egy szállítóiszámla-munkafolyamat állapota **Helyreállíthatatlan**, a **Visszahívás** kiválasztásával visszaállíthatja **Tervezet** állapotba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-211">When the status of a vendor invoice workflow is **Unrecoverable**, you can reset it to **Draft** by selecting **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-212">Ezután szerkesztheti a szállítói számlát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-212">You can then edit the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-213">Ez a funkció akkor érhető el, ha a **Funkciókezelés** oldal **Munkafolyamat állapot visszaállítása a szállítóiszámla Helyreállíthatatlan állapotból Tervezet állapotba** paramétere be van kapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-213">This feature is available if the **Resetting the workflow status for vendor invoices from Unrecoverable to Draft** parameter on the **Feature management** page is turned on.</span></span>

<span data-ttu-id="e190a-214">A **Munkafolyamat-előzmények** oldal segítségével visszaállíthatja a munkafolyamat állapotát **Tervezet** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-214">You can use the **Workflow history** page to reset the workflow status to **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-215">Ezt az oldalt a **Szállítói számla**  vagy a **Közös > Lekérdezések > Munkafolyamatok** lehetőséghez navigálva nyithatja meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-215">You can open this page from **Vendor invoice**  or from the **Common > Inquires > Workflow** navigation.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-216">A munkafolyamat állapotának **Tervezet** értékre való visszaállításához válassza ki a **Visszahívás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-216">To reset the workflow status to **Draft**, select **Recall**.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-217">A munkafolyamat-állapotot úgy is visszaállíthatja tervezetnek, ha a **Szállítói számla** vagy a **Függőben lévő szállítói számlák** oldalon kiválasztja a **Visszahívás** műveletet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-217">You can also reset the workflow status to Draft by selecting the **Recall** action on the **Vendor invoice** or **Pending vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="e190a-218">Miután a munkafolyamat állapotát visszaállította **Tervezet** állapotba, szerkeszthetővé válik a **Szállítói számlák** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-218">After the workflow status is reset to **Draft**, it becomes available for editing on the **Vendor invoice** page.</span></span>

## <a name="viewing-the-invoice-total-on-the-pending-vendor-invoices-page"></a><span data-ttu-id="e190a-219">A számla végösszegének megtekintése a függőben lévő szállítói számlák lapon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-219">Viewing the invoice total on the Pending vendor invoices page</span></span>
<span data-ttu-id="e190a-220">A függőben lévő szállítói számlák lapon megtekintheti a számla összegét a **Függőben lévő szállítói számlák** oldalon a **Kötelezettségek paraméterei** oldalon lévő **Számla végösszegének megjelenítése a függő szállítói számlák listájában** paraméter engedélyezésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-220">You can view the invoice total on the **Pending vendor invoices** page by enabling the **Display invoice total on pending vendor invoices list** parameter on the **Accounts payable parameters** page.</span></span> 



## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="e190a-221">További erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-221">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="e190a-222">Szállítói számla irányelveinek beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-222">Set up vendor invoice policies</span></span>](../accounts-receivable/tasks/set-up-vendor-invoice-policies.md)
- [<span data-ttu-id="e190a-223">Fő számlaadatok a Kintlevőségek rendszerben, szállítói számla használatával</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-223">Key invoice data in AP system using vendor invoice</span></span>](tasks/key-invoice-data-ap-system-vendor-invoice.md)
- [<span data-ttu-id="e190a-224">Fő számlaadatok a kötelezettségekbe jóváhagyási napló használatával</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-224">Key invoice data into accounts payable using an approval journal</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-approval-journal.md)
- [<span data-ttu-id="e190a-225">A legfontosabb számlaadatok a kötelezettségkezelési rendszerbe számlagyűjtő használatával</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-225">Key invoice data into the AP system using invoice pool</span></span>](tasks/key-invoice-data-into-ap-system-invoice-pool.md)
- [<span data-ttu-id="e190a-226">Szállítói számla rögzítése a számlanaplóban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e190a-226">Record a vendor invoice in the invoice journal</span></span>](tasks/record-vendor-invoice-invoice-journal.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
