---
title: "Könyvelési vagy jelentési pénznem átváltása"
description: "Egy vállalat, amelynek módosítania kell a könyvelési pénznemét vagy a jelentési pénznemét, két lehetőség közül választhat."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78223
ms.assetid: 31c56f9a-9c64-40a2-90e3-1969a760614b
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: f05020dfde0b985faf3a6b9dc72f94a6d87e7968
ms.contentlocale: hu-hu
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="convert-accounting-or-reporting-currencies"></a><span data-ttu-id="71c96-103">Könyvelési vagy jelentési pénznem átváltása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-103">Convert accounting or reporting currencies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="71c96-104">Egy vállalat, amelynek módosítania kell a könyvelési pénznemét vagy a jelentési pénznemét, két lehetőség közül választhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-104">A company that must change its accounting currency or reporting currency has two options.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-105">Az első lehetőség új vállalat létrehozása, és új kezdés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-105">The first option is to create a new company and start fresh.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-106">A rendelkezésre álló másik lehetőség a könyvelési, illetve a jelentési pénznem átváltási folyamatának futtatása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-106">The second option is to run the accounting and reporting currency conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-107">Ez az egy rendkívül hosszú ideig futó folyamat, amely minden tranzakciót módosít a rendszerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-107">This is a very long-running process that changes every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-108">A folyamat futtatása előtt némi beállítás is szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-108">Some setup is also required before the process can be run.</span></span>

## <a name="preparing-the-legal-entity-for-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="71c96-109">Jogi személy felkészítése a pénznemváltásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-109">Preparing the legal entity for currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="71c96-110">A jogi személy pénznemének konvertálása előtt a vevői és szállítói számlák idegen pénznemű összegeinek átértékelését állítsa vissza, és az előző pénzügyi éveket zárja le.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-110">Before you can convert the legal entity’s currency, you must revert any foreign currency revaluation amounts for customer and vendor accounts, and close the previous fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-111">Ezenkívül végre kell hajtania az adatbázis előkészítését az átalakításra. Ezután végezze el a szükséges módosításokat a jogi személy számláján, amelyen pénznemkonverzió fog történni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-111">You must also prepare the database for the conversion, and then make the required changes to the legal entity’s account that is undergoing the currency conversion.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-112">A pénznemátváltás befejezése után néhány további eljárást kell végrehajtania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-112">After you have completed a currency conversion, you must complete some additional procedures.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-113">Egyeztetnie kell a kerekítési különbségeket a konvertált összegek esetében, újra kell számítani az üzleti statisztikát, naplózni kell a főkönyvi tranzakciókat, korlátozni a hozzáférést az átváltási eszközhöz, és átértékelni az idegen pénznemben megadott összegeket vevői és szállítói számlákhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-113">You must reconcile rounding differences in converted amounts, recalculate business statistics, journalize the ledger transactions, limit access to the conversion tool, and revalue foreign currency amounts for customer and vendor accounts.</span></span>

## <a name="setting-up-accounts-for-automatic-transactions"></a><span data-ttu-id="71c96-114">Számlák beállítása automatikus tranzakciókhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-114">Setting up accounts for automatic transactions</span></span>
<span data-ttu-id="71c96-115">A valutaátalakítási folyamat alatt a nyereségek, veszteségek vagy filléreltérések az **Automatikus tranzakciókhoz használt számlák** oldalon meghatározott számlákra kerülnek feladásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-115">During the currency conversion process, gains or losses, or penny differences, are posted to the accounts that are defined on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-116">A fő számlákat a következő típusú tranzakciókhoz kell hozzárendelni az átalakítási folyamat lefuttatása előtt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-116">Main accounts must be assigned to the following types of transaction before the conversion process is run:</span></span>

-   <span data-ttu-id="71c96-117">Könyvelési pénznem árfolyamnyeresége</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-117">Accounting currency conversion gain</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-118">Könyvelési pénznem árfolyamvesztesége</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-118">Accounting currency conversion loss</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-119">Filléreltérés a könyvelési pénznemben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-119">Penny difference in accounting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-120">Fillérkülönbözet a jelentés pénznemében</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-120">Penny difference in reporting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-121">Év végi eredmény</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-121">Year-end result</span></span>

## <a name="posting-rounding-differences-and-sum-recalculations"></a><span data-ttu-id="71c96-122">Összeg-újraszámítások és kerekítési különbségek feladása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-122">Posting rounding differences and sum recalculations</span></span>
<span data-ttu-id="71c96-123">Az alábbi rész bemutatja, hol fordulhatnak elő kerekítési különbségek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-123">The following information explains where differences in rounding might occur:</span></span>

-   <span data-ttu-id="71c96-124">Ha egyes termékek ára nullára konvertálódott, a program egy jelentést generál, amelyen a termékszám, a modul típusa, a konvertálás előtti ár és az egység szerepel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-124">If product prices have been converted to 0 (zero), a report is generated that shows the product number, module type, price before the conversion, and unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-125">Az áfa és a főkönyv közötti kerekítési különbségek a főkönyvi naplóba kerülnek feladásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-125">Rounding differences between sales tax and the general ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-126">A deviza-átértékelési összegek, valamint a vevői és szállítói tranzakciók összegei újraszámításra kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-126">Foreign currency revaluation amounts are recalculated, and customer and vendor transaction amounts are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-127">Vevői és szállítói kiegyenlítési rekordjok jönnek létre az egyes vevői és szállítói tranzakciókból eredő kerekítési különbségek kezellésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-127">Customer and vendor settlement records are created for rounding differences for each customer and vendor transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-128">A vevők és szállítók kerekítési különbségeinek a főkönyvi naplóba kerülnek feladásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-128">Rounding differences for customers and vendors are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-129">A zárt készlettranzakciók kiegyenlített költségösszegeinek és költségigazítási összegei újraszámításra kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-129">Settled cost amounts and cost adjustment amounts in closed inventory transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-130">A készletkezelésben fellépő kerekítési különbségek a főkönyvi naplóba kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-130">Rounding differences in Inventory management are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-131">Az aktuális készlet újraszámításra kerül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-131">On-hand inventory is recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-132">A főkönyvi napló végösszegei újraszámításra kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-132">Total amounts in ledger journals are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-133">A főkönyvi zárólapok újraszámításra kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-133">Ledger closing sheets are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-134">A főkönyvi egyenlegek újraszámításra kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-134">Ledger balances are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-135">A főkönyvben fellépő kerekítési különbségek a főkönyvi naplóba kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-135">Rounding differences in General ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-136">A főkönyvi nyitó tranzakciók újraszámításra kerülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-136">Opening ledger transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-137">Kiszámításra kerül a főkönyvi egyenlegek végösszege.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-137">The final amount in the ledger balances is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="71c96-138">Ha új főkönyvi könyvelési pénznemre konvertál, és hiba lép fel a végösszegek újraszámítása vagy a kerekítési különbségek feladása során, akkor zárja be a **Főkönyvi könyvelési pénznem átváltása** lapot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-138">If you're converting to a new ledger accounting currency, and an error occurs during the recalculation of total amounts or the posting of rounding differences, you must close the **Ledger accounting currency conversion** page.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-139">A rendszer újraszámolja a végösszegeket és feladja a kerekítési különbségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-139">The total amounts are then recalculated, and the rounding differences are posted.</span></span>

## <a name="processing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="71c96-140">Pénznemátváltás feldolgozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-140">Processing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="71c96-141">A pénznemátváltási folyamat indítása előtt minden felhasználónak ki kell jelentkeznie a rendszerből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-141">When you start the currency conversion process, all users must be signed out of the system.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-142">Meg kell adnia az új főkönyvet vagy a jelentési pénznemet és az árfolyamokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-142">You must define the new ledger or reporting currency, and the exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-143">Amikor rákattint az **OK** gombra, a folyamat lefut, és frissíti a rendszer minden tranzakcióját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-143">When you click **OK**, the process runs and updates every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-144">A pénznemátváltás rendkívül hosszú folyamat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-144">Currency conversion is a very long process.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-145">Amikor elkészült, megjelenik, hogy a könyvelés vagy a jelentési pénznem frissült a **Főkönyv** oldalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-145">When it's completed, you will see that the accounting or reporting currency is updated on the **Ledger** page.</span></span>

## <a name="completing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="71c96-146">A pénznemátváltás befejezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-146">Completing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="71c96-147">A pénznemváltást után minden egyeztetési jelentést újra kell generálni, hogy az összes átváltott érték biztosan helyesen jelenjen meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-147">After the currency conversion, you must generate all reconciliation reports again to make sure that all converted amounts are correct.</span></span>

-   <span data-ttu-id="71c96-148">Ha a főkönyvi könyvelési pénznem kerekítési különbségeket okoz, ezek a különbségek nem lesznek feladva a bizonylat használatával, ahol a kerekítési különbség megjelent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-148">If the conversion of the ledger accounting currency causes rounding differences, these differences aren't posted by using the voucher where the rounding difference occurred.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-149">Ehelyett a különbségek annak a bizonylatnak a használatával lesznek feladva, amely az átváltási feladásokhoz lett megadva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-149">Instead, the differences are posted by using the voucher that was entered for the conversion postings.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-150">Az átváltás után minden jelentésen, amely bizonylat és dátum alapján készül, megjelennek a kerekítési különbségek is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-150">After the conversion, all reports that check by voucher and date include these rounding differences.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-151">Ez a viselkedés normális, figyelmen kívül hagyható jelenség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-151">This behavior is correct and can be ignored.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c96-152">Ha a vevői és a szállítói egyeztetési jelentéseknél különbség jelenik meg a végösszeg sorában, de az átváltás előtt nem volt különbség az összegek között, akkor ezt a különbséget fel kell adni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-152">If the customer and vendor reconciliation reports display a difference amount on the total line, and no difference amount existed before the conversion, this difference amount must be posted.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-153">A használt számla a vevők és szállítók összesítő számlája.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-153">The account is the summary account for customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-154">Az ellenszámla a főkönyvi számla az átváltási veszteséghez vagy az átváltási nyereséghez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-154">The offset account is the ledger account for conversion loss or conversion profit.</span></span>

<span data-ttu-id="71c96-155">Ha az összes főkönyvi tranzakciónapló törölve lett, készíthet egy új naplót a főkönyvi tranzakciókról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-155">When all ledger transaction journals have been deleted, you can journalize the ledger transactions.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-156">Kattintson a **Főkönyv** &gt; **Időszakos** &gt; **Naplók** &gt; **Naplózás** lehetőségekre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-156">Click **General ledger** &gt; **Periodic** &gt; **Journals** &gt; **Journalizing**.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-157">A valutaösszegeket a pénznemátváltás után értékelheti át, ha átértékelésre van szükség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-157">You can revalue foreign currency amounts after the currency conversion, if revaluation is required.</span></span> <span data-ttu-id="71c96-158">Idegen pénznemben megadott összegeket a **Szokásos** kiválasztásával a **Metódus** mezőben értékelhet át.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-158">You revalue foreign currency amounts by selecting **Standard** in the **Method** field for the revaluation.</span></span>

<span data-ttu-id="71c96-159">További tudnivalókért lásd: [Feladott naplóbejegyzések naplózása](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c96-159">For more information, see [Journalize posted journal entries](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span></span>


