---
title: Eltávolítási szabályok
description: Ez a témakör az eltávolítási szabályokról és a különböző lehetőségekről az eltávolításokról szóló jelentésekkel kapcsolatban szolgáltat információt.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerEliminationRule
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13131
ms.assetid: 08fd46ef-2eb8-4942-985d-40fd757b74a8
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c0736d63c9a582948d197dc267f9941cbbd3e3c6
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "333093"
---
# <a name="elimination-rules"></a><span data-ttu-id="05720-103">Eltávolítási szabályok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-103">Elimination rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="05720-104">Ez a témakör az eltávolítási szabályokról és a különböző lehetőségekről az eltávolításokról szóló jelentésekkel kapcsolatban szolgáltat információt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-104">This topic provides information about elimination rules and the various options for reporting about eliminations.</span></span>

<span data-ttu-id="05720-105">Az eltávolítási tranzakciókra akkor van szükség, amikor egy konszolidált pénzügyi jelentést alkalmazó anyavállalat üzleti kapcsolatban van egy vagy több leányvállalatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-105">Elimination transactions are required when a parent legal entity does business with one or more subsidiary legal entities and uses consolidated financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="05720-106">A konszolidált pénzügyi kiadásoknak csak olyan tranzakciókat kell tartalmazniuk, amelyek a konszolidált szervezet és egyéb, a szervezeten kívüli entitások között jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-106">Consolidated financial statements must include only transactions that occur between the consolidated organization and other entities outside that organizations.</span></span> <span data-ttu-id="05720-107">Emiatt azokat a jogi személyek közötti tranzakciókat, amelyek ugyanazon szervezet között jönnek létre, el kell távolítani a főkönyvből, hogy ne jelenjenek meg a pénzügyi jelentésekben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-107">Therefore, transactions between legal entities that are part of the same organization must be removed, or eliminated, from the general ledger, so they don't appear on financial reports.</span></span> <span data-ttu-id="05720-108">Több mód létezik, hogy jelentést tegyünk az eltávolításokról:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-108">There are multiple ways to report about eliminations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="05720-109">Az eltávolítási szabály létrehozható és feldolgozható egy konszolidáló vagy eltávolító vállalatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-109">An elimination rule can be created and processed in a consolidation or elimination company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="05720-110">A pénzügyi jelentés használható, hogy megmutassa az eltávolítások számláit és dimenziót az adott sorban vagy oszlopban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-110">Financial reporting can be used to show the eliminations accounts and dimensions on a specific row or column.</span></span>
-   <span data-ttu-id="05720-111">Egy különálló jogi személy használható, hogy kézi tranzakció bejegyzéseket adjon föl az eltávolítások követéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-111">A separate legal entity can be used to post manual transaction entries to track eliminations.</span></span>

<span data-ttu-id="05720-112">Ez a téma azon eltávolítási szabályokra összpontosít, amelyek a konszolidáló vagy eltávolító vállalatban vannak feldolgozva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-112">This topic focuses on elimination rules that are processed in a consolidation or elimination company.</span></span> <span data-ttu-id="05720-113">Annál a vállalatnál lehet felállítani eltávolítási szabályokat az eltávolítási tranzakciók létrehozására, amely az eltávolítások célvállalataként vagy eltávolítási vállalatként lett meghatározva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-113">You can set up elimination rules to create elimination transactions in a legal entity that is specified as the destination legal entity for eliminations.</span></span> <span data-ttu-id="05720-114">Ezt a célvállalatot eltávolítási jogi személynek is nevezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-114">This destination legal entity is known as the elimination legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="05720-115">Az eltávolítási naplók a konszolidáció folyamata során, vagy egy eltávolítási naplójavaslat felhasználásával hozhatók létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-115">Elimination journals can be generated either during the consolidation process or by using an elimination journal proposal.</span></span> <span data-ttu-id="05720-116">Mielőtt eltávolítási szabályokat állítana fel, meg kell ismerkednie a következő fogalmakkal:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-116">Before you set up elimination rules, you should become familiar with the following terms:</span></span>

-   <span data-ttu-id="05720-117">**Forrás jogi személy** – azon jogi személy, amelyben az eltávolítandó összegeket feladták.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-117">**Source legal entity** – The legal entity where the amounts that are being eliminated were posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="05720-118">**Cél jogi személy** – az a vállalat, amelybe az eltávolítási szabályok feladása történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-118">**Destination legal entity** – The legal entity where elimination rules are posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="05720-119">**Eltávolítási jogi személy** – az a jogi személy, amely az eltávolítások cél jogi személyeként lett meghatározva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-119">**Elimination legal entity** – The legal entity that is specified as the destination legal entity for eliminations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="05720-120">**Konszolidációs jogi személy** – az a jogi személy, amelyet egy jogi személyek csoportjának pénzügyi eredményeinek jelentésére hoztak létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-120">**Consolidated legal entity** – The legal entity that is created to report financial results for a group of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="05720-121">A vállalatok pénzügyi adatai ebbe a vállalatba konszolidálódnak, majd a pénzügyi jelentés ezt a kombinált adatot felhasználva jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-121">The financial data from the legal entities is consolidated into this legal entity, and then a financial report is created by using the combined data.</span></span>

<span data-ttu-id="05720-122">Az alábbi táblázat bemutatja azon típusú tranzakciókat, amelyeket lehet lehet eltávolítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-122">The following table shows the types of transactions that might have to be eliminated.</span></span>

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><span data-ttu-id="05720-123">Tranzakció típusa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-123">Transaction type</span></span></th>
<th><span data-ttu-id="05720-124">Példa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-124">Example</span></span></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="05720-125">Értékesítési rendelés bevitele és számlázása (központosított feldolgozás)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-125">Sales order entry and invoicing (centralized processing)</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="05720-126">Ön egy terméket értékesít a vevőnek egy, az ön cégéhez tartozó másik jogi személy nevében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-126">You sell a product to a customer on behalf of another legal entity in your organization.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="05720-127">Értékesítési rendelés bevitele (több vállalat között/vállalaton belül) és számlázása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-127">Sales order entry (intercompany/intracompany) and invoicing</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="05720-128">Ön termékeket értékesített a szervezetéhez tartozó jogi személyek között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-128">You sell products between legal entities in your organization.</span></span></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="05720-129">Beszerzési rendelések (központosított feldolgozás)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-129">Purchase orders (centralized processing)</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="05720-130">Ön készletet, fogyóeszközöket, szolgáltatásokat, tárgyi eszközöket és egyéb termékeket szerez be egy szállítótól egy, az ön szervezetéhez tartozó másik jogi személy nevében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-130">You purchase inventory, supplies, services, fixed assets, and other products from a vendor on behalf of another legal entity in your organization.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="05720-131">Készletkezelés (vállalatközi/vállalaton belüli)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-131">Inventory management (intercompany/intracompany)</span></span></td>
<td><ul>
<li><span data-ttu-id="05720-132">Ön áthelyezi az egyik jogi személy készletét egy, az ön szervezetéhez tartozó másik jogi személy tárgyi eszközeinek körébe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-132">You transfer one legal entity’s inventory to the fixed assets of another legal entity in your organization.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="05720-133">Ön áthelyezi az egyik jogi személy készletét egy, az ön szervezetéhez tartozó másik jogi személy készletébe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-133">You transfer one legal entity’s inventory to the inventory of another legal entity in your organization.</span></span></li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="05720-134">Átmozgatás közbeni készletkövetés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-134">In-transit inventory tracking</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="05720-135">Ön ugyanazon jogi személyhez tartozó, de eltérő helyeken fekvő raktárak között szállít át cikkeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-135">You transfer items between warehouses in the same legal entity, but across different geographical sites.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="05720-136">Kinnlevőségek központosított számlafeldolgozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-136">Accounts payable centralized invoice processing</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="05720-137">Ön számlát rögzít egy, az ön szervezetéhez tartozó másik jogi személy nevében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-137">You record an invoice on behalf of another legal entity in your organization.</span></span></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="05720-138">Kinnlevőségek központosított kifizetés-feldolgozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-138">Accounts payable centralized payment processing</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="05720-139">Ön számlát fizet ki egy, az ön szervezetéhez tartozó másik jogi személy nevében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-139">You pay an invoice on behalf of another legal entity in your organization.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="05720-140">Pénzgazdálkodás és pénzkészlet (központosított feldolgozás)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-140">Cash management and treasury (centralized processing)</span></span></td>
<td><ul>
<li><span data-ttu-id="05720-141">Ön adókifizetések, adó-visszatérítések, kamatterhek, kölcsönök, kedvezmények, osztalékkifizetések és előre kifizetett jogdíjak vagy jutalékok feldolgozását végzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-141">You process tax payments, tax refunds, interest charges, loans, advances, dividend payments, and prepaid royalties or commissions.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="05720-142">Ön költséget fizet ki egy, az ön szervezetéhez tartozó másik jogi személy nevében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-142">You pay an expense on behalf of another legal entity in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="05720-143">A számla bekerül a célvállalatként szereplő cél jogi személy könyveibe, és önnek keresztelszámolást kell lefolytatnia a jogi személyek között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-143">The invoice is entered in the destination legal entity’s books, and you must cross-settle between legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="05720-144">Ha például egy vállalat kifizeti egy másik vállalat alkalmazottjának költségjelentését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-144">For example, one legal entity pays the expense report of an employee in another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="05720-145">Ebben az esetben az alkalmazott költségjelentése egy másik vállalathoz tartozó költségeket tartalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-145">In this case, the employee’s expense report has expenses that are related to another legal entity.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="05720-146">Készpénzt utal át az ön szervezetéhez tartozó egyik jogi személytől a másikhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-146">You transfer cash from one legal entity to another in your organization.</span></span></li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="05720-147">Kinnlevőségek (központosított feldolgozás)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-147">Accounts receivable (centralized processing)</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="05720-148">Készpénzt vesz át egy másik vállalat vevői számlájáért és befizeti annak a vállalatnak a bankszámlájára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-148">You receive cash for another legal entity’s customer invoice, and you deposit the check into that legal entity’s bank account.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="05720-149">Bérlista (központosított feldolgozás, vállalatközi/vállalaton belüli)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-149">Payroll (centralized processing, intercompany/intracompany)</span></span></td>
<td><ul>
<li><span data-ttu-id="05720-150">Kifizeti egy másik jogi személy bérlistáját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-150">You pay another legal entity’s payroll.</span></span> <span data-ttu-id="05720-151">Például egy jogi személy kifizeti a saját alkalmazottainak a bérlistáját, de kifizetteti azt a munkát, amelyet az alkalmazott egy másik vállalat számára végzett az adott fizetési időszakban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-151">For example, a legal entity pays its own payroll for its employees but charges back work that an employee did for another legal entity during that pay run.</span></span> <span data-ttu-id="05720-152">Vagy ha egy alkalmazott fél munkaidőben A vállalat, a másik felében pedig B vállalat számára dolgozott, és a juttatásokat mindenki fizeti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-152">Or, an employee worked half-time for legal entity A and half-time for legal entity B, and the benefits are across all pay.</span></span> <span data-ttu-id="05720-153">Ebben az esetben az alkalmazott fizetése magában foglalja minkét jogi személytől származó fizetést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-153">In these cases, the employee’s pay includes pay from both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="05720-154">Nem csak a bérek feladása történik meg, de az adók, a juttatások, a levonások és a bérkönyvelések feladása is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-154">Not only are the salaries posted, but taxes, benefits, deductions, and accruals for salaries are also posted.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="05720-155">Ön munkaerőt helyez át egyik részlegről vagy osztályról a másikra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-155">You transfer labor from one department or division to another.</span></span></li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="05720-156">Tárgyi eszközök (vállalatközi/vállalaton belüli)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-156">Fixed assets (intercompany/intracompany)</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="05720-157">Ön tárgyi eszközöket helyez át egy másik jogi személy tárgyi eszközei körébe vagy a készletébe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-157">You transfer fixed assets to another legal entity’s fixed assets or inventory.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="05720-158">Felosztások (vállalatközi/vállalaton belüli)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-158">Allocations (intercompany/intracompany)</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="05720-159">Ön vállalati felosztások feldolgozását végzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-159">You process corporate allocations.</span></span> <span data-ttu-id="05720-160">Vállalati felosztások alatt a származtató modultól függetlenül bármelyik felosztott számlával kapcsolatos tevékenységek értendők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-160">Allocations are activities to any account that is allocated, regardless of the originating module.</span></span></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="05720-161">Példa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-161">Example</span></span>
<span data-ttu-id="05720-162">Az ön vállalata, A jogi személy, eszközöket értékesített egy, az ön szervezetéhez tartozó másik jogi személynek, B jogi személy. A következő példa bemutatja, hogyan lehet a két jogi személy között lezajló tranzakciókat eltávolítani:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-162">Your legal entity, legal entity A, sells widgets to another legal entity in your organization, legal entity B. The following example shows how transactions that occur between the two legal entities might have to be eliminated:</span></span>

-   <span data-ttu-id="05720-163">A jogi személy elad egy 10,00 egységet érő eszközt B jogi személynek 10,00 egységért.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-163">Legal entity A sells a widget that costs 10.00 to legal entity B for 10.00.</span></span>
-   <span data-ttu-id="05720-164">A jogi személy elad egy 10,00 egységet érő eszközt B jogi személynek 10,00 egységért, plusz felszámolja a 2,00 egységnyi tényleges szállítási költséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-164">Legal entity A sells a widget that costs 10.00 to legal entity B for 10.00, plus 2.00 in actual shipping costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="05720-165">A jogi személy elad egy 10,00 egységet érő eszközt B jogi személynek 15,00 egységért, és árrést realizál az eladáson.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-165">Legal entity A sells a widget that costs 10.00 to legal entity B for 15.00 and recognizes a margin on the sale.</span></span>
-   <span data-ttu-id="05720-166">A jogi személy elad egy 10,00 egységet érő eszközt B jogi személynek 15,00 egységért, és fele árrést realizál az eladáson.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-166">Legal entity A sells a widget that costs 10.00 to legal entity B for 15.00 and recognizes half the margin on the sale.</span></span> <span data-ttu-id="05720-167">B jogi személy realizálja a másik felét az eladási árrésének.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-167">Legal entity B recognizes the other half of the margin on the sale.</span></span> <span data-ttu-id="05720-168">Emiatt a bevétel felosztásra kerül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-168">Therefore, the revenue is split.</span></span> <span data-ttu-id="05720-169">A felosztott árbevétel ösztönzést jelent arra nézvést, hogy a szervezeten belüli más jogi személytől rendeljenek ahelyett, hogy egy külső céget bíznának meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-169">Split revenue provides an incentive to order from another legal entity in the organization instead of an external organization.</span></span>

<span data-ttu-id="05720-170">Mindezen tranzakciók vállalatközi tranzakciók feladásait eredményezik a megfelelő számlákra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-170">All these transactions create intercompany transactions that are posted to due-to and due-from accounts.</span></span> <span data-ttu-id="05720-171">Ezen felül a tranzakciók tartalmazhatják a haszonkulcsokat és veszteségkulcsokat abban az esetben, ha a vállalatközi eladások összege és az eladott áruk beszerzési értéke nem egyenlő.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-171">In addition, these transactions might include markup and markdown amounts when the amount of the intercompany sale doesn't equal the cost of the goods that were sold.</span></span>

## <a name="set-up-elimination-rules"></a><span data-ttu-id="05720-172">Eltávolítási szabályok beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-172">Set up elimination rules</span></span>
<span data-ttu-id="05720-173">Eltávolítási szabályok beállításakor a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations programban ajánlott létrehozni egy pénzügyi dimenziót kifejezetten eltávolítás céljából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-173">When setting up elimination rules in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, we recommend that you create a financial dimension specifically for elimination purposes.</span></span> <span data-ttu-id="05720-174">A legtöbb ügyfél Kereskedelmi partnernek vagy valami hasonlónak nevezi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-174">Most customers name it Trading Partner or something similar.</span></span> <span data-ttu-id="05720-175">Ha úgy dönt, hogy nem használ pénzügyi dimenziót, úgy ügyeljen, hogy rendelkezzen olyan fő számlával, amely csak vállalatközi tranzakciókra vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-175">If you decide not to use a financial dimension, then be sure to have main accounts that are specific for intercompany transactions only.</span></span> 

<span data-ttu-id="05720-176">Az eltávolítási beállítások a Konszolidáció modul Beállítás területén találhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-176">The setup for eliminations is found in the Setup area of the Consolidations module.</span></span> <span data-ttu-id="05720-177">Miután megadta a szabály leírását, ki kell választania a vállalatot, amelyben az eltávolítási napló könyvelni fog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-177">After you enter a description for the rule, you must pick the company that the elimination journal will post to.</span></span> <span data-ttu-id="05720-178">Ez olyan vállalat legyen, amelynél a **Pénzügyi eltávolítási folyamatokhoz** lehetőség ki van választva a jogi személy beállításainál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-178">This should be a company that has **Use for financial elimination process** selected in the Legal entity setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="05720-179">Szükség esetén az eltávolítási szabályhoz beállíthat egy hatálybalépési és egy lejárati dátumot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-179">You can set a date on which the elimination rule becomes effective and when it is expired, if needed.</span></span> <span data-ttu-id="05720-180">Az **Aktív** lehetőséget **Igen** értékre kell állítania, ha azt szeretné, hogy elérhető legyen az eltávolítási javaslati folyamat során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-180">You must set **Active** to **Yes** if you want it to be available in the elimination proposal process.</span></span> <span data-ttu-id="05720-181">Válasszon egy olyan naplónevet, amelynek típusa **Eltávolítás**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-181">Select a journal name that has a type of **Elimination**.</span></span>

<span data-ttu-id="05720-182">Az alapvető beállítások megadása után a tényleges feldolgozási szabályokat a **Sorok** gombra kattintva határozhatja meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-182">After you have defined the basics, you can define the actual processing rules by clicking **Lines**.</span></span> <span data-ttu-id="05720-183">Két opció létezik eltávolításokhoz: a nettó változás összegének eltávolítása vagy rögzített összeg meghatározása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-183">There are two options for eliminations, eliminating the net change amount or defining a fixed amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="05720-184">Válassza ki a forrásszámlát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-184">Select your source account.</span></span> <span data-ttu-id="05720-185">Helyettesítő karakterként használhat csillag (\*) karaktert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-185">You can use an asterisk (\*) as a wild card.</span></span> <span data-ttu-id="05720-186">Ebben a példában az 1\* a felosztás adatforrásaként minden olyan számlát használni fog, amelynek 1-gyel kezdődik a száma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-186">For example, 1\* would select all accounts that start with a 1 as a source of data for the allocation.</span></span> 

<span data-ttu-id="05720-187">A forrásszámlák kiválasztása után a **Számla meghatározása** határozza meg a célvállalat használt számláját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-187">After you have selected your source accounts, the **Account specification** determines the account from the destination company that is used.</span></span> <span data-ttu-id="05720-188">Válassza a **Forrás** lehetőséget, ha ugyanazt a fő számlát szeretné használni, mint ami a **Forrás** számlában van megadva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-188">Select **Source** if you want to use the same main account defined in the **Source** account.</span></span> <span data-ttu-id="05720-189">Ha a **Felhasználó által meghatározott** lehetőséget választja, meg kell adnia egy célszámlát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-189">If you select **User defined**, then you must specify a destination account.</span></span> 

<span data-ttu-id="05720-190">A dimenzió meghatározása azonos módon működik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-190">The dimension specification acts in the same way.</span></span> <span data-ttu-id="05720-191">Ha **Forrás** lehetőségetválasztja, ugyanazokat a dimenziókat fogja használni a célvállalatnál, mint a forrásvállalat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-191">If you select **Source**, it will use the same dimensions in the destination company as the source company.</span></span> <span data-ttu-id="05720-192">Ha a **Felhasználó által meghatározott** lehetőséget választja, a **Cél dimenziói** menüpont használatával meg kell adnia a célvállalat dimenzióit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-192">If you select **User defined**, you will need to specify the dimensions in the destination company by clicking the **Destination dimensions** menu item.</span></span> 

<span data-ttu-id="05720-193">Válassza ki a forrásdimenziókat és a pénzügyi dimenziókat, valamint az eltávolítás forrásához használt értékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-193">Select source dimensions and the financial dimensions and values that are used as a source of the elimination.</span></span>

## <a name="process-elimination-transactions"></a><span data-ttu-id="05720-194">Eltávolítási tranzakciók feldolgozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-194">Process elimination transactions</span></span>
<span data-ttu-id="05720-195">Eltávolítási tranzakciók feldolgozása kétféleképpen lehetséges: vagy az online összesítés során, vagy eltávolítási napló létrehozásával és az eltávolítási javaslati folyamat futtatásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-195">There are two ways to process elimination transactions, during the consolidate online process or by creating an elimination journal and running the elimination proposal process.</span></span> <span data-ttu-id="05720-196">Ez a szakasz a napló létrehozására és az eltávolítási folyamat futtatására összpontosít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-196">This section focuses on creating the journal and running the elimination process.</span></span> 

<span data-ttu-id="05720-197">Egy eltávolítási vállalatként meghatározott vállalatnál válassza az **Eltávolítási napló** lehetőséget a Konszolidáció modulban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-197">In a company defined as an elimination company, select **Elimination journal** in the Consolidations module.</span></span> <span data-ttu-id="05720-198">Miután kiválasztotta a napló nevét kattintson a **Sorok** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-198">After you have selected the journal name, click **Lines**.</span></span> <span data-ttu-id="05720-199">A javaslat futtatásához válassza a **Javaslatok** menüt, majd az **Eltávolítási javaslat** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-199">You can run the proposal by selecting the **Proposals** menu and then selecting **Elimination proposal**.</span></span>

<span data-ttu-id="05720-200">Válassza ki a konszolidált adatok forrásaként szolgáló vállalatot, és válassza ki a feldolgozni kívánt szabályt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-200">Select the company that is the source of the consolidated data, and then choose the rule that you want to process.</span></span> <span data-ttu-id="05720-201">Adjon meg egy kezdő dátumot, amelyen az eltávolítási összegek keresése kezdődik, és egy záró dátumot, amelyen az eltávolítási összegek keresése lezárul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-201">Enter a start date to begin the search for elimination amounts, and an end date to end the search date for elimination amounts.</span></span> <span data-ttu-id="05720-202">A **Főkönyvi feladási dátum** mezőben adja meg a napló a főkönyvbe történő feladásának dátumát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-202">The **GL posting date** field is the date used for posting the journal to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="05720-203">Amikor rákattint a **OK** gombra, áttekintheti az összegeket és feladhatja a naplót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05720-203">After you click **OK**, you can review the amounts and post the journal.</span></span>



