---
title: Pénzügyi dimenziók
description: Ez a témakör leírja a pénzügyi dimenziók különféle típusait és azok beállításának módját.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/03/2019
ms.topic: article
ems.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 2fb325e143eff067e1c9d0f23a1f913fc2dc36f3
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "317545"
---
# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="29b21-103">Pénzügyi dimenziók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="29b21-104">Ez a témakör bemutatja a pénzügyi dimenziók különféle típusait és azok beállításának módját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-105">Használja a **Pénzügyi dimenziók** oldalt pénzügyi dimenziók létrehozásához, melyeket számlaszegmensként használhat számlatükrökhöz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-106">Kétféle pénzügyi dimenzió van: egyéni és entitás által támogatott dimenzió.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-107">Az egyéni dimenziók jogi entitások között oszlanak meg, és az értékeket a felhasználók adják meg és tartják karban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-108">Az entitás által támogatott dimenziók értéke a rendszerben máshol van meghatározva, például a Vevők vagy Üzletek entitásoknál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-109">Néhány entitás által támogatott dimenzió megoszlik a jogi személyek között, míg néhány más entitás által támogatott dimenzió vállalatspecifikus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-110">A pénzügyi dimenziók létrehozása után használja a **Pénzügyi dimenzióértékek** oldalt, és rendeljen hozzá további tulajdonságokat az egyes pénzügyi dimenziókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-111">A pénzügyi dimenziók segítségével jogi személyek képezhetők le.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-112">Nem kell jogi személyeket létrehozni a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations rendszerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-112">You don't have to create the legal entities in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-113">Ugyanakkor a pénzügyi dimenziókat nem a jogi személyek üzemi vagy üzleti követelményeinek teljesítésére tervezték.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-114">A Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations rendszerben a Egységközi könyvelés funkció csak az egyes tranzakciók által létrehozott könyvelési tételek kezelését szolgálja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-114">The interunit accounting functionality in Finance and Operations is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-115">Jogi személyiséggel rendelkező pénzügyi dimenziók beállítása előtt a következő területeken értékelje ki az üzleti folyamatait annak meghatározására, hogy ez a beállítás működik-e a szervezete esetében:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="29b21-116">Készlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="29b21-117">Értékesítések és beszerzések üzleti dimenziók és jogi személyek között</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="29b21-118">Áfa számítás és jelentés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="29b21-119">Üzemi jelentés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-120">Az alábbiakban a limitációk közül sorolunk fel néhányat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="29b21-121">Az áfa funkciók csak jogi személyekhez használhatók, a pénzügyi dimenziókhoz pedig nem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="29b21-122">Egyes jelentésekben nem szerepelnek a pénzügyi dimenziók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-123">Ezért pénzügyi dimenziók szerinti jelentéskészítésnél előfordulhat, hogy módosítani kell a jelentéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="29b21-124">Egyéni dimenziók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-125">A felhasználó által definiált pénzügyi dimenziók létrehozásához az **Értékek használata innen** mezőben jelölje be az **Egyéni dimenzió** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **Custom dimension**.</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-126">A formátummaszk megadásával továbbá korlátozhatja a dimenzióértékekhez megadható adatok mennyiségét és típusát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-127">Megadhat olyan karaktereket, például betűket vagy kötőjelet (-), amelyek minden egyes dimenzióértéknél változatlanok maradnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="29b21-128">Emellett megadhat kettős kereszt (\#) vagy és-jelet (&) olyan karakterek helyőrzőjeként, amelyek változni fognak a dimenzióértékek minden létrehozásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-129">A kettős kereszt (\#) a számok, míg az és-jel (&) a betűk helyőrzője.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-130">Ez a mező a formátummaszkhoz csak akkor érhető el, ha az **Egyéni dimenzió** opciót választja ki az **Értékek használata innen** mezőből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-130">The field for the format mask is available only when you select **Custom dimension** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-131">**Példa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-132">Ha például a dimenzióértéket két „C” betűre és három számra szeretné korlátozni, formátummaszkként a **CC-\#\#\#** értéket adja meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="29b21-133">Entitás által támogatott dimenziók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-134">Entitás által támogatott pénzügyi dimenzió létrehozásához az **Értékek használata innen** mezőben válasszon ki egy a pénzügyi dimenzió alapjául szolgáló rendszer által definiált entitást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-135">A kijelölés alapján létrejönnek a pénzügyi dimenzióértékek az érintett entitásból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-136">Például projektek dimenzióértékeinek létrehozásához jelölje ki a **Projekteket**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-137">A rendszer ekkor minden projektnévhez létrehozza a dimenzióértéket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-138">A **Pénzügyi dimenzióértékek** lap jeleníti meg az entitás értékeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-139">Ha ezek az értékek vállalatspecifikusak, a lapon a vállalat is szerepel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="29b21-140">Dimenziók aktiválása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-141">Amikor aktivál egy pénzügyi dimenziót, a tábla frissül, hogy a pénzügyi dimenzió nevét is tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-142">A törölt dimenziók törlődnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-143">A pénzügyi dimenzió aktiválása előtt dimenzióértékeket adhat meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-144">Azonban a pénzügyi dimenzió sehol sem használható fel, amíg nincs aktiválva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-145">Például nem adhat hozzá pénzügyi dimenziót számlastruktúrához, amíg nem aktiválódik a pénzügyi dimenzió.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-146">Amikor kiválasztja az **Aktiválás** lehetőséget, az összes dimenzió frissül, és megjelennek az állapotváltozások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="29b21-147">Fordítások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-148">A **Szöveg fordítása** lapon a kijelölt pénzügyi dimenzióhoz különböző nyelveken lehet szöveget beírni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-149">A **Fő számla** lapon a fő számlához különböző nyelveken lehet szöveget beírni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="29b21-150">Jogi személy felülbírálásai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-151">Nem minden dimenzió érvényes minden jogi személyhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-152">Ezenkívül néhány dimenzió csak egy adott időszakra vonatkozhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-153">Ezekben az esetekben a **Jogi személy felülbírálása** szakasz használható annak a megadására, hogy mely vállalatok számára kell felfüggeszteni a dimenziót, ki a tulajdonos, és mely időszakban aktív a dimenzió.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="29b21-154">Pénzügyi dimenziók törlése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-155">Az adatok hivatkozási integritásának fenntartása érdekében a pénzügyi dimenziók ritkán törölhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-156">Ha megpróbálja törölni a pénzügyi dimenziót, a következő feltételek értékelése történik meg:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="29b21-157">Használták a pénzügyi dimenziót bármely feladatlan vagy feladott tranzakcióban, vagy bármilyen típusú dimenzióérték-kombinációban?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="29b21-158">Használták a pénzügyi dimenziót bármilyen aktív számlastruktúrában, speciális szabálystruktúrában vagy pénzügyidimenzió-készletben?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="29b21-159">Része a pénzügyi dimenzió az alapértelmezett pénzügyidimenzió-integrációs formátumnak?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="29b21-160">A pénzügyi dimenzió be van állítva alapértelmezés szerinti dimenzióként?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-161">Ha a feltételek bármelyike teljesül, a pénzügyi dimenzió nem törölhető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="29b21-162">Alapértelmezett dimenzióértékek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-163">Az új dimenziók alapértelmezett értékeiként használhatja a törzsrekordok értékeit, például az ügyfelek és a szállítók értékeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-164">Az új dimenziók létrehozásakor a törzsrekordazonosító szerepel a dimenzióértékekben a törzsrekordoknál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-165">Amikor például új ügyfelet hoz létre, az ügyfél-azonosító beírása az ügyféldimenzióba történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-166">Értékesítési rendelések, számlák vagy más olyan dokumentumok létrehozásakor, amelyek vevői azonosítót igényelnek, a meglévő alapértelmezési szabályok érvényesek, és a vevői azonosító hozzáadódik a dokumentumhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-167">Ezt a funkciót a dimenzió egyik beállítása szabályozza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-168">A beállítás neve **Értékek másolása ehhez a dimenzióhoz minden egy létrehozott új DimensionName esetén**, ahol **DimensionName** a dimenzió neve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-169">Alapértelmezés szerint a funkció ki van kapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-170">Azonban bármikor bekapcsolható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-171">Ha már léteznek rekordok a dimenziónál, a törszrekordok a funkció bekapcsolásakor frissülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-172">A meglévő bizonylatok és tranzakciók azonban nem frissülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-173">Ha sablont használ a fő rekord létrehozásához, ellenőrizze, hogy a sablon értéke a fő dimenzióhoz üres legyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-173">If you are using a template to create a master record, make sure that the template value for the master dimension is blank.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-174">Például ha sablon alapján hoz létre vevőket, győződjön meg arról, hogy a vevő dimenziója a sablonban üres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-174">For example, if you're creating customers from a template, make sure that the customer dimension in the template is blank.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-175">Az új vevő létrehozásakor a vevői dimenzió értéke alapértelmezetten az új ügyfélszámból jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-175">The customer dimension value will default from the new customer number when you create the new customer.</span></span>  

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="29b21-176">Származtatott dimenziók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-176">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-177">Beállítható egy dimenzió úgy, hogy a többi dimenzió információi automatikusan bekerüljenek olyankor, amikor Ön megadja az adott dimenziót egy dokumentumban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-177">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-178">Ha például a költséghely értékeként a 10-et adja meg, akkor a rendszer a **20** értéket automatikusan beírhatja a részleg dimenzióhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-178">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-179">A származtatott értékeket a dimenziók lapon állíthatja be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-179">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="29b21-180">Válasszon ki egy dimenziót, majd válassza a **Származtatott dimenziók** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-180">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="29b21-181">A **Származtatott dimenziók** lap tartalmaz egy rácsot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-181">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-182">A kiválasztott dimenziószegmens a rács első oszlopa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-182">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="29b21-183">Adja meg a származtatni kívánt szegmenseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-183">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-184">Minden szegmens oszlopként jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-184">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-185">Adja meg azokat a dimenziókombinációkat, amelyeket az első oszlopban lévő dimenzióból kell származtatni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-185">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-186">Ha például a költséghelyet szeretné használni, mint a dimenziót, amelyből a részleget és a helyet származtatni kívánja, adja meg a 10 értéket költséghelyként, a 20-at részlegként és a 30-at helyként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-186">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-187">Ha ezt követően megadja a 10-es költséghelyet egy tözsrekordban vagy egy tranzakciólapon, akkor a rendszer automatikusan beviszi a 20-as részleget és a 30-as helyet alapértelmezés szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-187">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

### <a name="overriding-existing-values-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="29b21-188">Meglévő értékek felülírása származtatott dimenziókkal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-188">Overriding existing values with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="29b21-189">Alapértelmezetten a származtatott dimenzió folyamata nem bírálja felül a meglévő értékeket a származtatott dimenzióknál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-189">By default, the derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-190">Ha például a 10-es költséghelyet ír be, és nincs megadva másik dimenzió, akkor a rendszer automatikusan beviszi a 20-as részleget és a 30-as helyet alapértelmezés szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-190">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-191">Ha azonban módosítja a költséghelyet, a korábban beállított értékek nem változnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-191">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-192">Így megadhatja az alapértelmezett dimenziókat a törzsrekordokon, de ezeket a dimenziókat nem módosítják a származtatott dimenziók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-192">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-193">Ha módosítani szeretné a származtatott dimenziók viselkedését a meglévő értékek felülírására, módosítsa a **Meglévő dimenzióértékek lecserélése származtatott értékekre** a jelölőnégyzetet a **Származtatott dimenziók** lapon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-193">You can change the behavior of derived dimensions to override existing values by selecting the **Replace existing dimension values with derived values** check box on the **Derived dimensions** page.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-194">Ha ez a mező be van jelölve, megadhat egy dimenziót származtatott dimenzióértékkel, és ezek a származtatott dimenzióértékek az összes már meglévő értéket felülbírálják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-194">If this field is selected, you can enter a dimension with derived dimension values and those derived dimension values will override any values that already exist.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-195">Az előző példában, ha a 10-es költséghelyet írja be, és nincs megadva másik dimenzió, akkor a rendszer automatikusan beviszi a 20-as részleget és a 30-as helyet alapértelmezés szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-195">Using the previous example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-196">Azonban ha az érték már az 50-es részleg és a 60-as hely volt, az értékek módosulnak a 20-as részlegre és a 30-as helyre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-196">However, if the values were already department 50 and location 60, the values will now be changed to department 20 and location 30.</span></span>
 
<span data-ttu-id="29b21-197">Azt ilyen beállítású származtatott dimenziók nem helyettesítik automatikusan a meglévő alapértelmezett dimenzióértékeket, ha alapértelmezett dimenzióértékek vannak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-197">Derived dimensions with this setting do not automatically replace the existing default dimensions values when dimension values are defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-198">A dimenzióértékeket csak akkor lehet felülbírálni, ha egy lapon új dimenzióértéket ad meg, és ehhez a dimenzióhoz az oldalon már léteznek a származtatott értékek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-198">Dimension values will only be overridden when you enter a new dimension value on a page and there are existing derived values for that dimension on the page.</span></span>

### <a name="preventing-changes-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="29b21-199">Származtatott dimenziókkal módosítások megakadályozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-199">Preventing changes with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="29b21-200">A **Szegmens hozzáadása** használata esetén a **Származtatott dimenziók lapon** szegmens hozzáadására származtatott dimenzióként, egy lehetőség van a **Szegmens hozzáadása** lap alján, amely lehetővé teszi a dimenzió módosításának megakadályozását, amikor egy weblapon származtatva van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-200">When you use **Add segment"** on the **Derived dimensions page** to add a segment as a derived dimension, an option is provided at the bottom of the **Add segment** page that allows you to prevent changes to that dimension when it is derived on a page.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-201">Az alapértelmezett beállítás a ki van kapcsolva, vagyis nem akadályozza meg a származtatott dimenzióértékek módosítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-201">The default setting is off so it does not prevent the derived dimension values from being changed.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-202">Módosítsa a beállítást **Igen** értékre, ha azt szeretné, hogy megakadályozza a dimenzió módosítását, miután származtatott lett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-202">Change the setting to **Yes** if you want prevent the dimension from being changed after it has been derived.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-203">Például a Részleg dimenzió értéke a Költséghely dimenzió értékének származtatottja, a Szervezeti egység értéke nem módosítható, ha a **Módosításának megakadályozása** értéke **Igen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-203">For example, if the value for the Department dimension is derived from the value of the Cost center dimension, the Department value cannot be changed if the **Prevent changes** setting is **Yes**.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="29b21-204">A beállítás nem akadályozza meg módosításokat, ha a dimenzióérték érvényes, de nem szerepel a származtatott dimenziók listájában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-204">The setting does not prevent changes if the dimension value is valid but it is not listed in the derived dimensions list.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-205">Például ha a 20-as osztály a 10-es költségközpont származtatottja, és beírja a 10-es költséghelyet, majd nem lesz szerkeszthető a 20-as részleg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-205">For example, if Department 20 is derived from Cost center 10 and you enter Cost center 10, then you will not be able to edit Department 20.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-206">Ugyanakkor ha megadja a 20-as költséghelyet, és nem szerepel a Költséghely származtatott dimenzióinak listáján, módosíthatja a Részleg értéket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-206">However, if you enter Cost center 20 and it is not in the list of derived dimensions for Cost center, then you can edit the Department value.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="29b21-207">Minden esetben a számlaértéket és minden dimenzióértéket a program továbbra is összeveti a számlastruktúrákkal a származtatott dimenzióérték alkalmazása után.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-207">In all cases, the account value and all dimensions values will still be validated against the account structures after the derived dimensions values have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-208">Ha származtatott dimenziókat használ, és az ellenőrzés során elbuknak egy lapon, módosítania kell a származtatott dimenzióértéket a származtatott dimenziók lapon a használatuk előtt a tranzakciókban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-208">If you use derived dimensions and they fail validation when used on a page, you must change the derived dimensions values on the derived dimensions page before you can use them in transactions.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="29b21-209">A dimenziók változásakor a **Pénzügyi dimenziók** gyorslapon, nem lesz szerkeszthető az a dimenzió, amely be van jelölve a módosítások megakadályozására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-209">When you change dimensions on the **Financials dimensions** FastTab, the dimension that is marked to prevent changes will not be editable.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-210">Egy számlát és dimenziókat rögzít a szegmentált bejegyzés vezérlőelembe egy lapon, a dimenziók szerkeszthetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-210">If you are entering an account and dimensions into the segmented entry control on a page, the dimensions are editable.</span></span> <span data-ttu-id="29b21-211">Azonban ha a kijelölést elviszi a szegmentált bejegyzés vezérlőelemből, és egy másik mezőbe áthelyezi vagy műveletet végez, a fiókot és a dimenziókat a program összeveti a származtatott dimenziók listájával és a számlastruktúrákkal annak biztosítására, hogy valóban a megfelelő értékeket vigye be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-211">However, when you move the highlight off the segmented entry control and move to another field or take an action, the account and dimensions will be validated against the derived dimensions list and the account structures to ensure that you have entered the appropriate values.</span></span> 

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="29b21-212">Származtatott dimenziók és entitások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-212">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-213">Entitások használatával beállíthatja a származtatott dimenziók szegmenseit és értékeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-213">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="29b21-214">A Származtatott dimenziók entitás beállítja az irányadó dimenziókat és az adott dimenzióknál használt szegmenseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-214">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="29b21-215">A származtatott dimenzió értéke entitással importálhatja azokat az értékeket, amelyeket az egyes irányadó dimenzióknál származtatni kell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-215">The Derived dimensions value entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-216">Ha egy adott entitás révén importálja az adatokat, akkor amennyiben az adott entitás dimenziókat importál, akkor a származtatott dimenziószabályokat alkalmazza a rendszer az importálás során, kivéve, ha az entitás kifejezetten felülbírálja az adott dimenziókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-216">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="29b21-217">További információ a következő témakörökben olvasható:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-217">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="29b21-218">Pénzügyi dimenziók meghatározása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-218">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="29b21-219">Pénzügyi dimenzió alapértelmezett sablonjainak karbantartása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29b21-219">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)
