---
title: Szolgáltatások kezelése
description: Útmutató a Dynamics 365 Human Resources rendszerében található új szolgáltatások be- és kikapcsolásához.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 84ff11e8237ce0669f7f6ac70c5b4411c5d4b466
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3009249"
---
# <a name="manage-features"></a><span data-ttu-id="f189f-103">Szolgáltatások kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-103">Manage features</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-104">A Microsoft Dynamics 365 Human Resources lehetőségeit folyamatosan bővítjük, és szeretnénk, hogy az ügyfelek a lehető leghamarabb használhassák az új funkciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-104">As part of our continuous rollout of new capabilities for Microsoft Dynamics 365 Human Resources, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-105">Előnézeti funkciókat biztosítunk, amelyek már majdnem készen állnak arra, hogy általánosan elérhetőek legyenek, illetve kiterjedt tesztelésen mentek át.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-105">We provide preview features, which are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-106">Az általánosan elérhető kibocsátás előtt egy utolsó visszajelzési és ellenőrzési kört végzünk az ügyfelekkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-106">We're just looking for a final round of customer feedback and validation before we release them for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-107">A Human Resources alkalmazásban található új funkciókkal kapcsolatos információkért lásd: [A Human Resources újdonságai](hr-admin-whats-new.md), illetve a [Dynamics 365 és a Power Platform kiadási tervei](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-107">For more information about new features in Human Resources, see [What's new in Human Resources](hr-admin-whats-new.md) and [Dynamics 365 and Power Platform Release Plan](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-108">A **Funkció-kezelés** munkaterülete az egyes kiadásokban kiadott funkciók listáját tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-108">The **Feature management** workspace provides a list of features delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-109">Alapértelmezés szerint az új szolgáltatások ki vannak kapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-109">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-110">A munkaterületen bekapcsolhatja a szolgáltatásokat, és megtekintheti a rájuk vonatkozó dokumentációt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-110">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-111">A funkciókezeléssel kapcsolatos további tudnivalókat lásd [Funkciókezelés áttekintése](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-111">For more information about Feature management, see [Feature management overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-112">Minden új funkció megmarad előzetes verzióban legalább 30 napig, és általában 30-60 napig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-112">All new features remain in preview for at least 30 days, and typically 30-60 days.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-113">A főbb funkciók általában az előzetes időszakot követően minden év októberében és áprilisában érhetők el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-113">Major features are generally available in October and April of each year following the preview period.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-114">Amint az új funkciókat a **Funkciókezelés** munkaterületen látja, be lehet kapcsolni őket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-114">As soon as you see new capabilities in the **Feature management** workspace, you can turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-115">Előfordulhat, hogy egyes funkciók alapértelmezés szerint be vannak kapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-115">Some features may be on by default.</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-116">Ha egy szolgáltatás általában elérhető, előfordulhat, hogy a működési környezetben be van kapcsolva vagy ki van kapcsolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-116">Once a feature is generally available, it may be turned on or off in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-117">A **funkciókezelés** munkaterület jelzi, hogy egy előzetes funkció mikor válik kötelezővé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-117">The **Feature management** workspace indicates when a preview feature will become mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-118">Ez a dátum általában október 1. vagy április 1., hogy a féléves kiadási tervekkel összehangolják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-118">This date is usually on October 1 or April 1 to align with the semiannual release plans.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-119">Nem kapcsolhatja ki a kötelező funkciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-119">You can't turn off mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-120">Amíg nem válik kötelezővé, bármely környezetben ki- és bekapcsolhatja a funkciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-120">Until it becomes mandatory, you can turn a feature on and off in all environments.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="f189f-121">Előnézeti szolgáltatások engedélyezése vagy letiltása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-121">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-122">Az előzetes funkciók eléréséhez előbb engedélyeznie kell azokat a környezetben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-122">To access preview features, you must first enable them in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-123">Az előzetes funkciók engedélyezése és letiltása környezetfüggő.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-123">Enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="f189f-124">Az előnézeti szolgáltatások csak **tesztkörnyezetekben** érhetők el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-124">Preview features are only available in **Sandbox** environments.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-125">Az előnézeti funkciók bekapcsolása során a szervezet összes olyan felhasználója számára engedélyezi azokat, akik az adott környezetben vannak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-125">When you turn on a preview feature, you enable it for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-126">A beállítás kikapcsolása során letiltja az előnézeti funkciókat, és hozzáférhetetlenné teszi azokat a felhasználók számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-126">When you turn off the preview feature, you disable it and make it inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-127">Az előnézeti funkciók támogatása korlátozott a Human Resources alkalmazásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-127">Preview features have limited support in Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-128">Előfordulhat, hogy ezek kevesebb adatvédelmi és biztonsági intézkedést alkalmaznak, és nem szerepelnek a Human Resources szolgáltatásiszint-szerződésében (SLA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-128">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Human Resources service level agreement (SLA).</span></span> <span data-ttu-id="f189f-129">Ne használja az előnézeti funkciókat személyes adatok (azaz az Önt bármilyen módon azonosítani képes adatok) feldolgozására, illetve más jogi vagy szabályozási, megfelelési követelmények hatálya alá tartozó adatok feldolgozására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-129">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f189f-130">A Human Resources alkalmazásban válassza a **Rendszerfelügyelet** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-130">In Human Resources, select **System administration**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="f189f-131">Válassza ki a **Funkció kezelése** csempét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-131">Select the **Feature management** tile.</span></span>

3. <span data-ttu-id="f189f-132">Az előnézeti funkció engedélyezéséhez válassza ki a listából, majd válassza az **Engedélyezés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-132">To enable a preview feature, select it from the list, and then select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-133">Az előnézeti funkció letiltásához válassza ki a listából, majd válassza a **Letiltás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-133">To disable a preview feature, select it from the list, and then select **Disable**.</span></span>

## <a name="preview-feature-benefits-management"></a><span data-ttu-id="f189f-134">Előnézeti funkció: Juttatások kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-134">Preview feature: Benefits management</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-135">A juttatások kezelése rugalmas megoldást nyújt, amely a juttatások széles választékát támogatja, valamint egyszerű használhatóságot biztosít az alkalmazottak számára, amelyek bemutatják az ajánlatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-135">Benefits management provides you with a flexible solution that supports a wide variety of benefit options, along with an easy-to-use employee experience that showcases your offerings.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-136">A juttatások kezeléskonfigurációjával és a használatával kapcsolatos további tudnivalókat lásd [Juttatáskezelés – áttekintés](hr-benefits-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-136">For more information about Benefits management configuration and use, see [Benefits management overview](hr-benefits-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-137">A juttatások kezelése helyettesíti a funkciót a **Juttatások** munkaterületen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-137">Benefits management replaces functionality in the **Benefits** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-138">Ha engedélyezi a Juttatások kezelése előnézeti funkciót, akkor a következő képernyők már nem érhetők el a **Juttatások** munkaterületen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-138">When you enable the Benefits management preview feature, you can no longer access the following forms in the **Benefits** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="f189f-139">**Juttatások**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-139">**Benefits**</span></span>
- <span data-ttu-id="f189f-140">**Juttatás elemei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-140">**Benefit elements**</span></span>
- <span data-ttu-id="f189f-141">**Hozzájárulás-számítási mértékek**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-141">**Contribution calculation rates**</span></span>
- <span data-ttu-id="f189f-142">**Juttatásban való részesítés eredményei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-142">**Benefit enrollment results**</span></span>
- <span data-ttu-id="f189f-143">**Juttatás lejáratának beállítása és bővítése – eredmények**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-143">**Benefit expiration and extension results**</span></span>
- <span data-ttu-id="f189f-144">**Juttatásra való jogosultság irányelvszabály-típusai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-144">**Benefit eligibility policy rule types**</span></span>
- <span data-ttu-id="f189f-145">**Juttatásra vonatkozó jogosultsággal kapcsolatos irányelvek**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-145">**Benefit eligibility policies**</span></span>
- <span data-ttu-id="f189f-146">**Jogosultsági események**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-146">**Eligibility events**</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-147">A képernyők adatait csak olvasható módban lehet megtekinteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-147">You can view the information in these forms in read-only mode.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-148">Ha szerkeszteni szeretné az adatokat, először le kell tiltania a Juttatások kezelése előnézeti funkcióját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-148">If you want to edit the information, you must first disable the Benefits management preview feature.</span></span>

### <a name="benefits-management-known-issues"></a><span data-ttu-id="f189f-149">Juttatáskezelés – ismert problémák</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-149">Benefits management known issues</span></span>

#### <a name="life-events"></a><span data-ttu-id="f189f-150">Életesemények</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-150">Life events</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-151">Az életesemények feldolgozásakor a felhasználó hibaüzenetet kap:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-151">When processing life events, the user will receive an error:</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-152">A fedezet kezdő dátumának a *Tervidőszak kezdete* és a *Tervidőszak vége* között kell lennie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-152">Coverage start date must be between *beginning of plan period* and *end of plan period*.</span></span> 

<span data-ttu-id="f189f-153">Az életesemény feldolgozása a várakozásnak megfelelően folytatódik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-153">The life event will continue to process as expected.</span></span>

#### <a name="eligibility-processing"></a><span data-ttu-id="f189f-154">Jogosultság feldolgozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-154">Eligibility processing</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-155">Ha jogosultságokat futtat olyan juttatásokra, amelyek 1–5-szörös fizetést, a fizetés százalékát és a fix összeg fedezeti összegét használják, akkor a juttatási részletek dátumát az alkalmazott kezdési dátumára kell állítani az **Alkalmazási előzményekben**, a ledolgozott munkaórákkal, a fizetési gyakorisággal és az évi juttatások fizetési összegével együtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-155">When running eligibility for benefits that use a 1-5X Salary, % of Salary, and Flat Amount coverage amount, the benefit details date must be set to the employee start date in **Employment history**, with hours worked, payment frequency and annual benefits salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-156">Ha a dolgozóhoz fix kompenzáció van megadva, adja meg a ledolgozott órákkal együtt a fizetési gyakoriságot, és a program kiszámítja az éves fizetés összegét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-156">If fixed compensation exists for the worker, enter in the hours worked along with the payment frequency, and the annual salary amount will calculate.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-157">Ha az alkalmazott bérezéses, akkor a ledolgozott órákat nem kell megadni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-157">If the employee is salaried, the hours worked isn't needed.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-158">Javasoljuk, hogy új dolgozók létrehozásakor először adja meg a fix kompenzációt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-158">We recommend that when creating new workers, enter fixed compensation first.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-159">A juttatás részleteire vonatkozó rekord frissítéséhez lépjen a következőre: **Dolgozó > Dolgozói előzmények > Foglalkoztatás részletei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-159">To update the benefit details record:  Navigate to **Worker > Worker history > Employment details**.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-160">A dátum módosítása a dolgozók kezdő dátumára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-160">Adjust the date to workers start date.</span></span>

#### <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="f189f-161">Alkalmazotti önkiszolgáló rendszer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-161">Employee-self service</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-162">Az alkalmazottak ki tudnak választani egy olyan tervet, amelyre nem jogosultak, de amelyet meg tudnak tekinteni. Például: egy dolgozónak nincsenek függő felei, de kiválaszthat egy egészségügyi konstrukciót családi fedezet lehetőséggel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-162">Employees can select a plan that they aren't qualified for and check out.  For example: A worker doesn't have any dependents, but is allowed to select a medical plan with a family coverage option.</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-163">A program nem számítja ki az alkalmazotti összeget az életbiztosítás fedezeti összegének frissítésekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-163">Employee amount isn’t being calculated when updating the coverage amount for life insurance.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-164">Például ha egy alkalmazottnak életbiztosítási csomagot ajánl fel, akkor egészen 50 000 dollár fedezeti összegig választhatnak 0,36 dollár/1000 dollár fedezeti költségen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-164">For example, when an employee is offered a life insurance plan, they can select up to $50,000 in coverage at a cost of $.36 per $1,000 of coverage.</span></span>  <span data-ttu-id="f189f-165">Amikor az alkalmazott frissíti a fedezet összegét, az alkalmazotthoz kapcsolódó költség nulla marad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-165">When the employee updates the coverage amount, the employee’s associated cost remains at zero.</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-166">Olyan juttatási terv esetében, amely csak az adott tervtípus egyetlen beállítását teszi lehetővé, a felhasználó hibaüzenetet kap arra vonatkozóan, hogy a terv kiválasztása után megpróbálták-e lemondani a tervet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-166">For a benefit plan that only allows a single selection of that plan type, the user will receive an error if they attempt to waive a plan after selecting a plan.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-167">Például egy felhasználó kiválaszt egy egyészségügyi konstrukciót, és kosárba teszi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-167">For example, a user selects a medical plan and places it in their cart.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-168">A felhasználó ezután kiválasztja a **Lemondás** lehetőséget, ezzel lemondva a másik egészségügyi konstrukciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-168">The user then selects **Waive** for another medical plan.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-169">A felhasználó hibaüzenetet kap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-169">The user will receive an error.</span></span>

## <a name="preview-features-in-leave-and-absence"></a><span data-ttu-id="f189f-170">Előnézeti funkciók a Szabadság és távollét pontban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-170">Preview features in Leave and absence</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-171">A Szabadság és távollét pontban található előnézeti funkciók a következők:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-171">Leave and absence preview features include:</span></span>

- <span data-ttu-id="f189f-172">**Szabadság és távollét – naptár** – a szabadság és távollétre vonatkozó paraméterek az **Emberi erőforrások – paraméterek** pontból egy új képernyőre kerülnek: **Szabadság és távollét – paraméterek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-172">**Leave and absence calendar** - Leave and absence parameters will move from **Human resources parameters** to a new screen called **Leave and absence parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-173">Az új képernyő tartalmaz egy új **Naptár** lapot. Ez az előnézet csak a paraméterek egy részhalmazát engedélyezi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-173">The new screen includes a new **Calendar** tab. This preview only enables a subset of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-174">Az új képernyőt a **Hivatkozások** lapról érheti el, amely a **Szabadság és távollét** munkaterületen található.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-174">You can access the new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-175">A naptárak a következőket tartalmazzák:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-175">The calendars include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="f189f-176">**Vállalati naptár** – megjeleníti minden alkalmazott távolléti kérelmét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-176">**Company calendar** - shows all employee time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-177">Az **Emberi erőforrás** szerepkörrel rendelkező személyek hozzáférhetnek ehhez a naptárhoz a **Hivatkozások** lapon, amely a **Szabadság és távollét** munkaterületen található.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-177">People with the **Human resources** role can access this calendar from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="f189f-178">**Vezetői csoport naptára** – megjeleníti az összes közvetlen jelentést a távolléti kérelmekkel kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-178">**Manager team calendar** - shows all direct reports' time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-179">A vezetők a naptárt a **Saját csapat** lapon érhetik el az alkalmazotti önkiszolgáló rendszeren, a **Szabadság és távollét** munkaterületen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-179">Managers can access the calendar from the **My team** tab in Employee self service under **Leave and absence**.</span></span> 

- <span data-ttu-id="f189f-180">**Szabadság és távollét – ünnepnapokat tartalmazó naptárak** – a szabadságtípusok tartalmaznak egy új, **Ünnepnap** lehetőséget is, amely a munkaidő-naptárral együtt használatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-180">**Leave and absence holiday calendars** - Leave types include a new **Holiday** option, used in conjunction with the working time calendar.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-181">Az ünnepnapok és a leállások által meghatározott napok **Ünnepnap** típusúként vannak meghatározva a munkanapok létrehozásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-181">Days defined by holidays and closures are now designated as **Holiday** when working days are generated.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-182">Az elhatárolások feldolgozásakor megtörténik a naptárhoz hozzárendelt alkalmazottak korrekciója a munkanapra eső ünnepnapok esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-182">When accruals are processed, adjustments are made to employees assigned to the calendar to account for holidays falling on a working day.</span></span>

- <span data-ttu-id="f189f-183">**Szabadságelhatárolás ellenőrzése** – az új képernyő lehetővé teszi annak ellenőrzését az összes, illetve egyes alkalmazottak számára, hogy mikor dolgozták fel vagy törölték az elhatárolást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-183">**Leave accrual auditing** - A new screen lets you review when accruals have been processed and deleted, both by all employees and individual employees.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-184">Ezt az új képernyőt a **Hivatkozások** lapról érheti el, amely a **Szabadság és távollét** munkaterületen található.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-184">You can access this new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>

- <span data-ttu-id="f189f-185">**Szabadságelhatárolás törlése** – most már törölhet bizonyos szabadsági tervekre vonatkozó elhatárolási rekordokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-185">**Leave accrual deletion** - You can now delete accrual records for specific leave plans.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-186">Ezt az új beállítást a **Hivatkozások** lapról érheti el, amely a **Szabadság és távollét** munkaterületen található.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-186">You can access this new option from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-187">Az egyes alkalmazottak esetében ez a beállítás a **Szabadság és távollét** csoportosításban jelenik meg az alkalmazott profilján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-187">For individual employees, this option appears in the **Leave and absence** grouping in the employee profile.</span></span> 

- <span data-ttu-id="f189f-188">**A szabadságelhatárolás kerekítése** – a **Szabadság típusa** pont új beállításai meghatározzák a kerekítés típusát, valamint a kerekítés tizedesjegy-pontosságát az elhatárolási folyamat során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-188">**Leave accrual rounding** - New options for **Leave type** define what type of rounding accrual should use, plus the decimal precision of the rounding during the accrual process.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-189">Az elhatárolások feldolgozása során a kerekítés és a pontosság az elhatárolási rekordokban is alkalmazandó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-189">When accruals are processed, the rounding and precision are applied to the accrual records.</span></span> 

- <span data-ttu-id="f189f-190">**Több szabadságtípus konfigurálása egyetlen szabadságtervhez** – a szabadság típusú elhatárolási ütemezés új oszlopa lehetővé teszi a szabadságon és a távolléti tervben a különböző elhatárolási ütemezések megadását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-190">**Configure multiple leave types on a single leave plan** - A new column in the leave accrual schedule for leave types lets you define multiple leave types on a leave and absence plan with different accrual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-191">Az előző **Szabadságtípus** mezőt eltávolították.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-191">The previous **Leave type** field is removed.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-192">Az alkalmazotti belépés során a szabadságtípusra vonatkozó egyenlegek ezentúl egy táblázatban jelennek meg, nem a képernyő felső részén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-192">On the employee enrollment, the balances for the leave types now display in a table instead of at the top of the screen.</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="f189f-193">Ez a funkció nem kapcsolható ki, miután engedélyezte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-193">You can't turn this feature off after you enable it.</span></span>

- <span data-ttu-id="f189f-194">**Az alkalmazott teljes munkaidő foglalkoztatással való egyenértékűség (FTE) alkalmazása az elhatároláshoz** – a szabadság elszámolási ütemezésének új oszlopa lehetővé teszi a FTE használatát az elhatároláshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-194">**Use an employee's full-time equivalency (FTE) for accrual** - a new column on the leave accrual schedule allows using FTE for accrual.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-195">Az elhatárolások feldolgozásakor az alkalmazás az alkalmazott elsődleges beosztását, valamint az arányosított elhatárolt összeg megállapításához meghatározott FTE-t használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-195">When accruals are processed, the application uses the employee’s primary position and the FTE defined to determine the prorated accrual amount.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="f189f-196">Ez a funkció csak akkor érhető el, ha engedélyezi a **Több szabadságtípus konfigurálása egy szabadsági terven belül** opciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-196">This feature is only available if you enable **Configure multiple leave types per leave plan**.</span></span> 

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="f189f-197">Visszajelzés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-197">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="f189f-198">Szívesen vesszük visszajelzését bármely előnézeti funkcióval kapcsolatos tapasztalatairól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-198">We want to hear from you about your experience with preview features.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-199">Javasoljuk, hogy a rendszeresen küldje el a visszajelzését a következő webhelyeken, amikor ezeket a funkciókat használja vagy bármilyen más funkciót használ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-199">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features:</span></span>

- <span data-ttu-id="f189f-200">[Közösségi](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – Ez a webhely remek fórum, ahol a felhasználók megbeszélhetik az eseteket, kérdéseket tehetnek fel és segítséget kaphatnak a közösségtől.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-200">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="f189f-201">Tájékoztasson bennünket, hogy mely funkciókat szeretné látni a termékben, illetve milyen változásokat végezzünk a meglévő funkciókon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-201">Let us know about features that you want to see in the product, or let us know about any changes you think we should make to existing features.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-202">Ossza meg ötleteit a termékkel kapcsolatban: [Ötletek a Human Resources alkalmazással kapcsolatban](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-202">Suggest product ideas on [Human Resources ideas](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span></span>
    
<span data-ttu-id="f189f-203">Ne adjon meg személyes adatokat (azaz az Önt bármilyen módon azonosítani képes adatokat) a visszajelzésében vagy a termékértékelés benyújtásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-203">Please don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-204">Előfordulhat, hogy az összegyűjtött információkat tovább elemzik, és azokat nem használjuk fel kérdések megválaszolására az alkalmazandó adatvédelmi törvényekkel összhangban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-204">Collected information might be analyzed further and isn't used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="f189f-205">A programokhoz kapcsolódóan külön gyűjtött személyes adatokra a [Microsoft adatvédelmi nyilatkozat](https://privacy.microsoft.com/privacystatement) vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-205">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f189f-206">Lásd még</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-206">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="f189f-207">A Human Resources újdonságai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-207">What's new in Human Resources</span></span>](hr-admin-whats-new.md)
- [<span data-ttu-id="f189f-208">A Dynamics 365 és a Power Platform programverzióra vonatkozó kiadási tervek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f189f-208">Dynamics 365 and Power Platform Release Plan</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1)