---
title: Adatintegrációs technológia választása
description: Ez a cikk útmutatást nyújt a Human Resources által kezelt adatokkal való integráció különféle lehetőségeiről, és leírja a különböző integrációs technológiák jellemzőit, hogy az integrátorok megalapozott döntéseket hozhassanak az igényeiknek legjobban megfelelő technológiákkal kapcsolatban.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: f2de5dd41c00e6546b4a4feadaf5774430d572bb
ms.sourcegitcommit: 13c4a6f98ccce243d6befde90992aefcf562bdab
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "3029888"
---
# <a name="choose-a-data-integration-technology"></a><span data-ttu-id="63c6a-103">Adatintegrációs technológia választása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-103">Choose a data integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-104">A Dynamics 365 Human Resources olyan üzleti adatokat kezel, amelyek számos üzleti folyamat során hasznosak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-104">Dynamics 365 Human Resources manages business data that is useful in a variety of business processes.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-105">Ez a cikk útmutatást nyújt a Human Resources által kezelt adatokkal való integráció különféle lehetőségeiről, és leírja a különböző integrációs technológiák jellemzőit, hogy az integrátorok megalapozott döntéseket hozhassanak az igényeiknek legjobban megfelelő technológiákkal kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-105">This article provides guidance on various options for integrating with data managed by Human Resources, describing the characteristics of different integration technologies so that integrators can make informed decisions regarding which technologies best fit their needs.</span></span>

## <a name="data-integration-vision"></a><span data-ttu-id="63c6a-106">Az adatintegráció áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-106">Data integration vision</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-107">A Microsoft az üzleti adatokat olyan kulcsfontosságú eszköznek tekinti, amely egyedivé teszi a vállalatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-107">Microsoft sees business data as a key asset that makes your company unique.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-108">Vállalatának adatai rendkívül értékesek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-108">Your business's data is highly valuable.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-109">A vállalat egyik része által összegyűjtött és kezelt adatok a vállalat egy másik része által összegyűjtött adatokhoz kapcsolódnak, és ezek a kapcsolatok felhasználhatók az üzleti folyamatok és az üzleti intelligencia szervezeten belüli tökéletesítésére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-109">Data gathered and maintained by one part of the business relates to data gathered by another part of the business, and these relations can be used to improve business processes and business intelligence across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-110">Egyszerű, biztonságos és stabil hozzáférés biztosítása az üzleti adatokhoz, függetlenül attól, hogy melyik rendszer az adatok „tulajdonosa” – ez a kulcsfontosságú elv abban a szemléletben, amelyet a Human Resources rendszerben megvalósított adatintegrációhoz alkalmazunk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-110">Providing easy, secure, stable access to your business data, regardless of which system “owns” the data is a key tenet to the vision we have for data integration with Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-111">Korábban nehézkes volt az adatok integrálása több rendszer között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-111">Historically, integrating data between multiple systems has been difficult.</span></span>
<span data-ttu-id="63c6a-112">A Microsoft lépéseket tesz annak érdekében, hogy könnyebb legyen az adatok integrálása, és komoly haladást ért el a [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro) segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-112">Microsoft is taking steps to make data integration easier, and a large step toward that goal is realized through [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-113">Még tovább lépve a Human Resources segítségével a Common Data Service válik a Human Resources szolgáltatás preferált nyilvános felületévé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-113">Going forward, Human Resources is making Common Data Service the preferred public interface for Human Resources data.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-114">Arra számítunk, hogy idővel a Human Resources által kezelt összes fontos adat megjelenik a Common Data Service szolgáltatásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-114">Over time, we expect that all the most important data managed by Human Resources will be exposed in Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-115">A Common Data Service szolgáltatást olyan technológiaként tudjuk ajánlani, amely megfelelő választás a legtöbb integrációs alkalmazáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-115">We recommend Common Data Service as the technology of choice for most integrating applications.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-116">Tisztában vagyunk azzal, hogy a Common Data Service szolgáltatásban nincs még jelen az alkalmazása számára szükséges összes adat, és hogy a projektjeinek időbeosztásai más technológiákat is igényelhetnek, ezért azt kérjük, hogy tudassa velünk, ha a Common Data Service nem felel meg az integrációs igényeinek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-116">While we realize that not all data your application may require is currently present in Common Data Service, and that your project timelines may require an alternative technology, please let us know when Common Data Service does not meet your integration needs.</span></span>

## <a name="integration-technologies"></a><span data-ttu-id="63c6a-117">Integrációs technológiák</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-117">Integration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-118">A következő szakaszok leírják a Human Resources szolgáltatással használható különböző adatintegrációs technológiákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-118">The following sections describe the different data integration technologies available for use with Human Resources.</span></span>

### <a name="common-data-service-entities"></a><span data-ttu-id="63c6a-119">Common Data Service-entitások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-119">Common Data Service entities</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-120">A Common Data Service a Human Resources elsődleges nyilvános adatillesztő-felülete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-120">Common Data Service is the preferred public data interface for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-121">A Common Data Service egy kiérlelt platformra épül, amely a Dynamics 365 „XRM” platformból jött létre, amelyre a [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement) megoldásai épülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-121">Common Data Service is built on a mature platform, having grown out of the Dynamics 365 “XRM” platform, upon which the [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement) solutions are built.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-122">A Common Data Service platformot biztosít az adatentitások, valamint az ezekhez az entitásokhoz hozzáférő API számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-122">Common Data Service provides a platform for data entities and an API for accessing those entities.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-123">A szervezetében telepített Human Resources szolgáltatás egy Common Data Service-példányhoz csatlakozik, és a Human Resources adatait kezelő entitások telepítve lesznek az adott Common Data Service-példányban, így az entitások és az adatok elérhetővé válnak minden olyan alkalmazás számára, amely csatlakozik a Common Data Service-példányhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-123">When Human Resources is deployed in your organization, Human Resources is connected to a Common Data Service instance and the entities that maintain Human Resources data are deployed into that Common Data Service instance, making the entities and their data available to any application that can connect to the Common Data Service instance.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-124">Attól függően, hogy a Human Resources melyik alkalmazásait használja, a Human Resources közvetlenül hajtja végre az adatműveleteket a Common Data Service-entitásokon (például az Attract és az Onboard esetében), vagy szinkronizálja az adatok a Common Data Service-entitásokkal a megfelelő irányban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-124">Depending on which Human Resources apps you are using, Human Resources either performs data operations directly against the Common Data Service entities (this is the case for Attract and Onboard) or synchronizes data to/from the Common Data Service entities.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-125">Miután a Common Data Service már tartalmazza azokat az adatentitásokat, amelyek az adatokat szolgáltatják az integrációs alkalmazásai számára, teljes mértékben kihasználhatja a [Common Data Service és a támogatott API-k ](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer) által nyújtott lehetőségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-125">Once the data entities that expose the data your integrating apps require are present in Common Data Service, you can make full use of [Common Data Service and the APIs it supports](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-126">A támogatott API-k között szerepel a [Dynamics 365 webes API-ja](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), amely egy OData-megvalósítást biztosít a Common Data Service-adatok eléréséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-126">Among the supported APIs is the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), which provides an OData implementation for accessing Common Data Service data.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-127">A Common Data Service-entitások és a társított API-k jelentik a legjobb megoldást a Human Resources-adatok eléréséhez a webalkalmazásokból, a webszolgáltatásokból és API-kból, valamint az OData-adatfolyamokhoz csatlakozó egyéb alkalmazásokból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-127">The Common Data Service entities and the associated APIs are the best option for accessing Human Resources data from web applications, web services/APIs, and from any other application that connects to OData feeds.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="63c6a-128">Ha úgy dönt, hogy a Common Data Service szolgáltatást választja a viszonylag újnak számító Human Resources adatillesztó-felületének, előfordulhat, hogy az integrációhoz szükséges Human Resources-adatentitások még nem érhetők el a Common Data Service<sup>1</sup> szolgáltatásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-128">With the decision to make Common Data Service the preferred data interface for Human Resources being relatively recent, you may find that the Human Resources data entities you need for your integration are not yet available in Common Data Service<sup>1</sup>.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-129">Ha az integrációhoz szükséges Human Resources-entitások még nem állnak rendelkezésre, akkor várnia kell, amíg az adatentitások elérhetővé válnak, vagy az alábbiakban ismertetett egyéb integrációs technológiák valamelyikét kell használnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-129">If the Human Resources entities required for your integration are not yet available, you will need to wait for the data entities to be made available or you will need to use one of the other integration technologies described below.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="63c6a-130">Alapértelmezés szerint a Common Data Service-integráció ki van kapcsolva az olyan új környezetekben, amelyekben nem szerepelnek a bemutató adatok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-130">By default, Common Data Service integration is turned off in new environments that don't include the provided demo data.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-131">Az integráció be van kapcsolva a bemutató adatokat tartalmazó új környezetekben, és az adatok szinkronizálása a környezet létesítése alkalmával kezdődik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-131">It's turned on in new environments that include demo data, and the environments start to sync data when they are provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-132">Miután a környezet készen áll az adatok szinkronizálására, bekapcsolhatja az integrációt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-132">After your environment is ready to sync data, you can turn on integration.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-133"><sup>1</sup>A Common Data Service szolgáltatásban elérhető Human Resource-entitások listáját lásd: [A Human Resources és a Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-133"><sup>1</sup>For a list of Human Resources entities available in Common Data Service, see [Human Resources and Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-134">Az Attract és az Onboard esetében az összes entitás elérhető a Common Data Service szolgáltatásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-134">For Attract and Onboard, all entities are available in Common Data Service.</span></span>

### <a name="dmfdixf-entities"></a><span data-ttu-id="63c6a-135">DMF-/DIXF-entitások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-135">DMF/DIXF entities</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-136">A Human Resources elsődlegesen a Finance and Operations alkalmazásai által is használt platformra épül, és [adatkezelési keretrendszert (DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), más néven adatimportálási keretrendszert (DIXF) biztosít, valamint adatentitás-készleteket, amelyek az adatoknak a Human Resources szolgáltatásba történő importálásához és exportálásához használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-136">Human Resources, built primarily on the same platform as Finance and Operations applications, provides a [Data Management Framework(DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), sometimes also known as the Data Import Export Framework or DIXF, and a set of data entities that can be used for importing/exporting data into/from Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-137">Noha a Common Data Service-entitások alkotják a Human Resources elsődleges adatintegrációs felületét, a DMF-entitások továbbra is hasznosak lehetnek bizonyos körülmények között, például a következő helyzetekben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-137">While Common Data Service entities are the preferred data integration interface for Human Resources, the DMF entities will still be useful in some circumstances, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="63c6a-138">A Common Data Service-entitások még nem érhetők el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-138">Common Data Service entities aren't yet available.</span></span>

- <span data-ttu-id="63c6a-139">Az integrációhoz nagy teljesítményű tömegesadat-importálási és-exportálási lehetőségek szükségesek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-139">The integration requires high performance bulk data import/export capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-140">A DMF-entitások nyújtják jelenleg a legteljesebb adatlefedettséget a Human Resources adatai számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-140">The DMF entities currently provide the most complete data coverage for Human Resources data.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-141">A DMF nem megfelelő a valós idejű integrációk számára (például amikor azonnali felhasználói visszajelzés szükséges a felhasználói felületen), mivel a csomagműveletek ütemezett kötegelt feladatok, és a kötegelt szolgáltatás gyakran minimum 1–2 perces késéssel tudja elkezdeni a feladat végrehajtását, és ehhez adódik még az importálási vagy exportálási művelet végrehajtásához szükséges idő is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-141">DMF is not appropriate for real-time integrations (such as when immediate user feedback in a user interface is required), because package operations are scheduled batch jobs, and will often have a minimum of a 1-2 minute latency before the batch service picks up the job for execution, plus whatever time is required to complete the import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-142">A DMF akkor lehet a legjobb megoldás, ha nagy áteresztőképességre van szükség (például rekordok ezreinek éjszakára ütemezett importálása vagy exportálása esetén).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-142">DMF may be the best option when high throughput is required (such as a nightly scheduled import/export of many thousands of records).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="63c6a-143">A DMF nem érhető el az Attract és az Onboard alkalmazáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-143">DMF is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="dmf-package-rest-api"></a><span data-ttu-id="63c6a-144">DMF-csomag REST API-ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-144">DMF package REST API</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-145">A DMF a [REST API-t](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) biztosítja az adatcsomagok kezeléséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-145">The DMF provides a [REST API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) for manipulating data packages.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-146">Ez az API használható a DMF-fel folytatott programozott kommunikációhoz, például a következő műveletek esetében:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-146">This API can be used to programmatically interact with the DMF, allowing actions such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="63c6a-147">Adatcsomag importálása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-147">Importing a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="63c6a-148">Adatcsomag exportálása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-148">Exporting a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="63c6a-149">Importálási/exportálási művelet állapotának ellenőrzése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-149">Checking the status of an import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-150">A DMF csomag REST API-ja teljes mértékben támogatott a Human Resources szolgáltatásban: Core HR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-150">The DMF Package REST API is fully supported in Human Resources: Core HR.</span></span>

### <a name="azure-sql-db-byod"></a><span data-ttu-id="63c6a-151">Azure SQL DB (BYOD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-151">Azure SQL DB (BYOD)</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-152">A DMF emellett egy hatékony funkciót is biztosít (a [saját adatbázis használatát](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database) – BYOD), amely lehetővé teszi, hogy a Human Resources szolgáltatás az Ön Microsoft Azure SQL-adatbázisába exportálja az adatait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-152">DMF additionally provides a powerful feature (generally known as [Bring Your Own Database](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database), or BYOD) that allows Human Resources to export data to your own Microsoft Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-153">Ez rendkívüli rugalmasságot biztosít, mivel amikor az adatok jelen vannak a saját SQL-adatbázisában, igénybe vehet olyan alkalmazásokat vagy középrétegű megoldásokat, amelyek csatlakozni tudnak az SQL-adattárakhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-153">This provides tremendous flexibility, because when the data is present in your own SQL database, you can make use of any applications or middleware that can connect to a SQL datastore.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-154">A BYOD általában csak olvasást végző megoldásnak tekintendő.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-154">BYOD should generally be considered a read-only solution.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-155">Az Azure SQL-adatbázisban tárolt minden adatot kezelhet és tárolhat (például az adategyesítésekhez), azonban az Azure SQL-adatbázisban tárolt adatok nem lesznek visszaszinkronizálva a Human Resources adataival.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-155">While you are able to manipulate and store whatever data you want in the Azure SQL database (such as for data mashups), data stored in the Azure SQL database will not be synchronized back to Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-156">A BYOD a jelentésekhez, az adatintegrációkhoz, az adategyesítésekhez, valamint az [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/) folyamatainak adatforrásaihoz alkalmas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-156">BYOD is appropriate for reporting solutions, data integrations, data mashups, as a data source for an [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/) pipeline.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="63c6a-157">A BYOD nem érhető el az Attract és az Onboard alkalmazáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-157">BYOD is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="odata-enabled-entities"></a><span data-ttu-id="63c6a-158">OData-kompatibilis entitások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-158">OData-enabled entities</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-159">A DMF-entitások többsége a Human Resources adatszolgáltatásán (OData) keresztül is elérhető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-159">Most DMF entities are also enabled for access through the Human Resources data service (OData).</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-160">A [Finance and Operations OData szolgáltatásához](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) biztosított dokumentáció általánosságban a Human Resources szolgáltatásra is érvényes, de az OData által is használt saját entitások létrehozásával kapcsolatos dokumentáció nem érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-160">The documentation provided for the [Finance and Operations OData service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) generally also applies to Human Resources, although documentation about creating your own OData-exposed entities will not apply.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-161">Bár a Common Data Service és a Common Data Service által (a [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8)) használatával) biztosított OData-megvalósítás a preferált a Human Resources adatszolgáltatással szemben, a Human Resources adatszolgáltatás jelenleg teljesebb entitáslefedettséget kínál a Human Resources-adatok számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-161">While Common Data Service and the OData implementation provided by Common Data Service (through the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) is preferred over the Human Resources data service, the Human Resources data service currently has more complete entity coverage for the Human Resources data.</span></span>

### <a name="excel-add-in"></a><span data-ttu-id="63c6a-162">Excel-bővítmény</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-162">Excel Add-in</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-163">Az [Excel-bővítmény](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) lehetővé teszi az OData-kompatibilis entitások felszín alatti használatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-163">The [Excel Add-in](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) makes use of OData-enabled entities beneath the surface.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-164">Kényelmes módszert biztosít a végfelhasználók számára a Human Resources-adatok beolvasására és módosítására az Excel megszokott felületén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-164">It provides a convenient way for an end user to retrieve and modify Human Resources data through the familiar Excel UI.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-165">Az Excel-bővítmény megfelelő az üzleti tartomány szakértői számára is az eseti adatimportáláshoz és -exportáláshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-165">The Excel Add-in is appropriate for ad-hoc data imports/exports by business domain experts.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-166">A programozott automatizálást igénylő ismétlődő adatintegráció esetében alkalmasabb lehet egy másik integrációs technológia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-166">For a recurring data integration that requires programmatic automation, another integration technology will be more appropriate.</span></span>

### <a name="data-integrator"></a><span data-ttu-id="63c6a-167">Data Integrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-167">Data Integrator</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-168">A Common Data Service rendszergazdai felülete tartalmaz egy [adatintegrátor szolgáltatást](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator), amely a Common Data Service adatintegrációihoz használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-168">The Common Data Service administrator experience provides a [Data Integrator service](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator) that can be used for data integrations to/from Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-169">A Data Integrator használatával integrációs projektek definiálhatók (ez gyakran olyan előre definiált sablonok alapján történik, amelyeket az alkalmazás fejlesztői alakítottak ki a különböző integrációknak megfelelőn).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-169">Data Integrator can be used to define integration projects (often based on pre-defined templates that application developers have tailored for specific integrations).</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-170">Az integrációs projektek ütemezhetők ismétlődő automatikus futtatásra, vagy manuálisan is futtathatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-170">The integration projects can be scheduled to run automatically on a recurring schedule or be run manually.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-171">A Data Integrator projektjei megfelelőek a Common Data Service kötegelt integrációi számára, és jó választást jelentenek a Dynamics 365 termékcsaládba tartozó alkalmazások közötti integrációhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-171">Data Integrator projects are appropriate for Common Data Service batch integrations and make a great choice for integrations between the Dynamics 365 family of applications.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-172">A Microsoft például biztosít egy használatra kész Data Integrator-sablont, amelynek segítségével a Human Resources-adatok integrálhatók a Dynamics 365 Finance szolgáltatásba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-172">As an example, Microsoft provides an out-of-the-box Data Integrator template that can be used for integrating data from Human Resources into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-173">További tudnivalók: [Integráció a Dynamics 365 Human Resources és a Dynamics 365 Finance között](hr-admin-integration-finance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-173">For more information, see [Integration from Dynamics 365 Human Resources to Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span></span>

### <a name="power-query"></a><span data-ttu-id="63c6a-174">Power Query</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-174">Power Query</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-175">A Data Integrator támogatást biztosít a [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) számára is (a [speciális lekérdezési funkcióján](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering) keresztül).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-175">Data Integrator also supports [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (through its [Advanced Query feature](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span></span>
<span data-ttu-id="63c6a-176">A Power Query hatékony, rugalmas adatszűrést és-átalakítást tesz lehetővé, beleértve az M képletnyelvet, és nem lesz szokatlan azok számára, akik már szereztek tapasztalatokat a Power BI-jelentések fejlesztésében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-176">Power Query provides powerful, flexible data filtering and transformation, including the rich M formula language, and will likely be familiar to those who have experience developing Power BI reports.</span></span>

## <a name="deciding-on-an-integration-technology"></a><span data-ttu-id="63c6a-177">Az integrációs technológiára vonatkozó döntés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-177">Deciding on an integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-178">Mivel számos különböző integrációs technológia érhető el, a használandó integrációs megközelítés kiválasztására vonatkozó döntés sokszor komoly gondolkodásra adhat okot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-178">With so many different integration technologies available, deciding on which integration approach to use can sometimes be overwhelming.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-179">Az idő haladtával, és különösen a Common Data Service adatlefedettségének kiérlelődésével a döntés is könnyebb lesz, mivel a Common Data Service lesz a legtöbb esetben az elsődleges adatfelület.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-179">Over time, and particularly as the data coverage in Common Data Service matures, the decision will become easier, with Common Data Service being the preferred data interface in most cases.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-180">Amíg ez meg nem valósul, vélekedhet úgy, hogy a Common Data Service még nem felel meg az igényeinek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-180">But until then, you may find that Common Data Service does not yet meet your needs.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-181">A következő táblázat összefoglalja a különböző integrációs technológiai lehetőségek néhány kulcsfontosságú jellemzőjét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-181">The following table helps summarize some of the key characteristics of the various integration technology options.</span></span>

| <span data-ttu-id="63c6a-182">Technológia/eszköz/API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-182">Technology/Tool/API</span></span>    | <span data-ttu-id="63c6a-183">Ismétlődő integrációk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-183">Recurring integrations</span></span>                   | <span data-ttu-id="63c6a-184">Szinkron/aszinkron</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-184">Synchronous/Asynchronous</span></span>                    | <span data-ttu-id="63c6a-185">Programozott hozzáférés API-val</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-185">Programmatic access through an API</span></span>        | <span data-ttu-id="63c6a-186">Megfelelő adatkötetek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-186">Appropriate data volumes</span></span>                                   | <span data-ttu-id="63c6a-187">Adatlefedettség</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-187">Data coverage</span></span>                       |
|------------------------|------------------------------------------|---------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="63c6a-188">Common Data Service-entitások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-188">Common Data Service entities</span></span>           | <span data-ttu-id="63c6a-189">Igen, a Data Integrator vagy középrétegű megoldás használatával</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-189">Yes, using Data Integrator or middleware</span></span> | <span data-ttu-id="63c6a-190">Szinkron, aszinkron, kötegelt (a Data Integratorral)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-190">Sync Async, Batch (through Data Integrator)</span></span> | <span data-ttu-id="63c6a-191">Igen, a Dynamics 365 Web API-val (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-191">Yes, through Dynamics 365 Web API (OData)</span></span> | <span data-ttu-id="63c6a-192">A használati esettől függően változik (támogatja a lapozást az interaktív használathoz)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-192">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="63c6a-193">Javítás<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-193">Improving<sup>2</sup></span></span>                       |
| <span data-ttu-id="63c6a-194">DMF-entitások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-194">DMF entities</span></span>           | <span data-ttu-id="63c6a-195">Igen, középrétegű megoldásokkal ütemezve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-195">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="63c6a-196">Aszinkron, kötegelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-196">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="63c6a-197">Igen, a DMF csomagok REST API-jával</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-197">Yes, through DMF Package REST API</span></span>         | <span data-ttu-id="63c6a-198">Magas (rekordok százezrei)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-198">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="63c6a-199">Magas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-199">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="63c6a-200">DMF-csomagok REST API-ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-200">DMF Package REST API</span></span>   | <span data-ttu-id="63c6a-201">Igen, középrétegű megoldásokkal ütemezve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-201">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="63c6a-202">Aszinkron, kötegelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-202">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="63c6a-203">Igen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-203">Yes</span></span>                                       | <span data-ttu-id="63c6a-204">Magas (rekordok százezrei)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-204">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="63c6a-205">Az API az összes DMF-entitást támogatja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-205">API supports all DMF entities</span></span>       |
| <span data-ttu-id="63c6a-206">BYOD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-206">BYOD</span></span>                   | <span data-ttu-id="63c6a-207">Igen, a Human Resources rendszergazdája által ütemezve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-207">Yes, scheduled by Admin in Human Resources</span></span>        | <span data-ttu-id="63c6a-208">Aszinkron, kötegelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-208">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="63c6a-209">Nem<sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-209">No<sup>3</sup></span></span>                                    | <span data-ttu-id="63c6a-210">Magas (rekordok százezrei)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-210">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="63c6a-211">Az összes DMF-entitást támogatja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-211">Supports all DMF entities</span></span>           |
| <span data-ttu-id="63c6a-212">OData-kompatibilis entitások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-212">OData-enabled entities</span></span> | <span data-ttu-id="63c6a-213">Igen, középrétegű megoldás használatával</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-213">Yes, using middleware</span></span>                    | <span data-ttu-id="63c6a-214">Szinkronizálás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-214">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="63c6a-215">Igen, a Human Resources adatszolgáltatásával (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-215">Yes, through Human Resources Data Service (OData)</span></span>  | <span data-ttu-id="63c6a-216">A használati esettől függően változik (támogatja a lapozást az interaktív használathoz)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-216">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="63c6a-217">Magas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-217">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="63c6a-218">Excel-bővítmény</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-218">Excel Add-in</span></span>           | <span data-ttu-id="63c6a-219">Nem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-219">No</span></span>                                       | <span data-ttu-id="63c6a-220">Szinkronizálás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-220">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="63c6a-221">Nem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-221">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="63c6a-222">Közepes (rekordok tízezrei)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-222">Medium (tens of thousands of records)</span></span>                      | <span data-ttu-id="63c6a-223">Támogatja az összes OData-kompatibilis entitást</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-223">Supports all OData-enabled entities</span></span> |
| <span data-ttu-id="63c6a-224">Data Integrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-224">Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="63c6a-225">Igen, a Data Integratorban ütemezve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-225">Yes, scheduled in Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="63c6a-226">Aszinkron, kötegelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-226">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="63c6a-227">Nem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-227">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="63c6a-228">A használati esettől függően változik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-228">Varies with use case</span></span>                                       | <span data-ttu-id="63c6a-229">Az összes Common Data Service-entitást támogatja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-229">Supports all Common Data Service entities</span></span>           |

<span data-ttu-id="63c6a-230"><sup>2</sup>A Microsoft nagymértékben növeli az adatlefedettséget a Common Data Service-entitások számára, és azt javasolja, hogy a lefedettség kiépítése után a Common Data Service legyen az elsődleges adatfelület.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-230"><sup>2</sup>Microsoft is investing heavily in increasing data coverage for Common Data Service entities, and recommends Common Data Service as the preferred data interface when coverage is available.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-231">A Common Data Service adatlefedettsége jelenleg alacsony a DMF- és az OData-kompatibilis entitásokéhoz képest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-231">Currently, Common Data Service data coverage is low relative to DMF and OData-enabled entities.</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-232"><sup>3</sup>Az SQL-adatbázis programkóddal érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-232"><sup>3</sup>SQL database can be accessed programmatically.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="63c6a-233">Összegzés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-233">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="63c6a-234">Az üzleti adatok értékes eszköznek számítanak, de az értékük számottevően csökkenhet, ha nehézséget jelent az adatok felhasználása a meghatározott célokra (például jelentéskészítéshez, adategyesítésekhez vagy egyéni alkalmazásokhoz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-234">Your business data is a valuable asset, but its value can be greatly diminished if it is hard to use the data for your specific purposes (such as reporting, data mashups, or custom applications).</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-235">A Dynamics 365 Human Resources számos technológiát kínál, amelyek lehetővé teszik az adatokkal való munkát a Human Resources alkalmazás felhasználói felületén (UI) kívül is az adatokhoz való hozzáférés integrációjának biztosításával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-235">Dynamics 365 Human Resources provides several technologies for working with your data outside of the Human Resources application's user interface (UI), allowing integrating applications access to the data.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-236">Ez a témakör ismertette az elérhető integrációs technológiákat és azok néhány kulcsfontosságú jellemzőjét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-236">This topic has described the available integration technologies and some of their key characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="63c6a-237">Ez a tájékoztatás segítséget nyújt az integrációs projektekhez használandó megoldások kiválasztásával kapcsolatos döntések meghozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c6a-237">This information should help you make better decisions on which approaches to leverage for your integration projects.</span></span>

