---
title: Human Resources kiépítése
description: Ez a témakör végigvezeti Önt az új termelési környezet létesítésén a Microsoft Dynamics 365 Human Resources számára.
author: andreabichsel
ms.date: 06/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SystemAdministrationWorkspaceForm
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 2632616834e405d31facdcf3853baaf96066e9aa
ms.sourcegitcommit: e6437d994c3be0c5bb4a9263af3aa8351020d83a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6248821"
---
# <a name="provision-human-resources"></a><span data-ttu-id="05e49-103">Human Resources kiépítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-103">Provision Human Resources</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="05e49-104">Ez a témakör végigvezeti Önt az új termelési környezet létesítésén a Microsoft Dynamics 365 Human Resources számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-105">Ez a téma feltételezi, hogy a Human Resources rendszert felhőalapú szolgáltatón (CSP) keresztül vagy vállalati architektúra (EA) megállapodás részeként vásárolta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-105">This topic assumes that you've purchased Human Resources through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-106">Ha rendelkezik meglévő Microsoft Dynamics 365-licenccel, amely már tartalmazza a Human Resources szolgáltatási konstrukciót, és nem tudja elvégezni a cikkben szereplő lépéseket, forduljon a támogatási szolgálathoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Human Resources service plan, and you can't complete the steps in this article, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="05e49-107">Első lépésként a globális rendszergazdának be kell jelentkeznie a [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) szolgáltatásba, és létre kell hoznia egy új Human Resources projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Human Resources project.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-108">Ha licencelési probléma nem akadályozza meg a Human Resources létesítését, a támogatás vagy a Dynamics Service Engineering (DSE) képviselőinek segítségére nincsen szükség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Human Resource, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-trial-environment"></a><span data-ttu-id="05e49-109">Az Emberi erőforrások próbakörnyezetének kiépítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-109">Provision a Human Resources trial environment</span></span>

<span data-ttu-id="05e49-110">Az első üzenetkészlet vagy termelési környezet létesítása előtt szükség lehet egy Emberi erőforrások próbakörnyezet építésére, hogy érvényes legyen az [Emberi erőforrások próbakörnyezet](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) Emberi erőforrások szolgáltatás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-110">Prior to provisioning your first sandbox or production environment, you may want to provision a [Human Resources trial environment](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) to validate Human Resources functionality.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-111">A próbakörnyezetek olyan kitalált adatokat tartalmaznak, amelyek segítségével biztonságosan fel lehet fedezni a programot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-111">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-112">Bár a próbakörnyezetek tulajdonosa az a felhasználó, aki kérte pket, más felhasználók is meghívhatók a Human Resources környezet rendszergazdai felületén keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-112">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Human Resources.</span></span> 

<span data-ttu-id="05e49-113">A próbaverzió környezetet nem úgy tervezték, hogy termelési környezetekben használják őket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-113">Trial environments aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-114">Csak a 60 napos próbaidőszakra korlátozódnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-114">They are limited to a 60-day trial period.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-115">A próbaidőszak lejártakor a környezet és az abban lévő összes adat törlődik, és nem állítható helyre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-115">When the trial period expires, the environment and all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-116">A környezet nem alakítható tesztkörnyezetté és éles környezetté.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-116">The environment cannot be converted to a sandbox or production environment.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-117">Regisztrálhat egy új próbakörnyezetre, miután lejárt a meglévő környezet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-117">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="plan-human-resources-environments"></a><span data-ttu-id="05e49-118">A Human Resources-környezetek megtervezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-118">Plan Human Resources environments</span></span>

<span data-ttu-id="05e49-119">Az első Human Resources-környezet létrehozása előtt gondosan tervezze meg a projekt környezeti szükségleteit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-119">Before you create your first Human Resources environment, you should carefully plan the environment needs for your project.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-120">A Human Resources alap-előfizetése két környezetet foglal magában: egy éles környezetet és egy tesztkörnyezetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-120">A base subscription to Human Resources includes two environments: a production environment and a sandbox environment.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-121">A projekt összetettségétől függően előfordulhat, hogy a projekttevékenységek támogatásához további tesztkörnyezeteket kell megvásárolni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-121">Depending on the complexity of your project, you may need to purchase additional sandbox environments to support project activities.</span></span> 

<span data-ttu-id="05e49-122">A további környezetekkel kapcsolatos szempontok többek között a következők:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-122">Considerations for additional environments include, but aren't limited to, the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="05e49-123">**Adatáttelepítés**: Előfordulhat, hogy egy további környezetre lehet szükség az adatáttelepítési tevékenységekhez ahhoz, hogy a rendszer tesztkörnyezetét használ a projekt teljes egészében tesztelési célokra használhassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-123">**Data migration**: You may need to consider an additional environment for data migration activities to allow your sandbox environment to be used for testing purposes throughout the project.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-124">A további környezetek lehetővé teszik az adatáttelepítési tevékenységek folytatását úgy, hogy a tesztelés és a konfigurálás ezzel egyidejűleg egy másik környezetben történik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-124">Having an additional environment allows data migrations activities to continue while testing and configuration activities occur simultaneously in a different environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="05e49-125">**Integráció**: Előfordulhat, hogy egy további környezetre is szükség lesz az integrációk konfigurálásához és teszteléséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-125">**Integration**: You may need to consider an additional environment to configure and test integrations.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-126">Idetartozhatnak az olyan natív integrációk, mint például a Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub-integrációk, vagy olyan egyéni integrációk, mint például a bérszámfejtési, a pályázókövetési rendszerek, illetve a juttatási rendszerek és a szolgáltatók egyéni integrációi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-126">This could include native integrations like the Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub integrations, or custom integrations such as those for payroll, applicant tracking systems, or benefit systems and providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="05e49-127">**Képzés**: Lehet, hogy külön környezetre lesz szüksége, amelyet a képzési adatok készletével konfigurált, hogy az alkalmazottakat ki tudja képezni az új rendszer használatára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-127">**Training**: You may need a separate environment that is configured with a set of training data in order to train your employees on use of the new system.</span></span> 
- <span data-ttu-id="05e49-128">**Többfázisos projekt**: Szükség lehet egy további környezetre a konfiguráció, az adatáttelepítés, a tesztelés és más tevékenységek támogatásához egy olyan projektfázisban, amelyet a projekt kezdeti indulása után terveztek be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-128">**Multi-phase project**: You may need an additional environment to support configuration, data migration, testing, or other activities in a project phase that is planned after the initial go-live of the project.</span></span>

 > [!IMPORTANT]
 > <span data-ttu-id="05e49-129">Javasoljuk, hogy az éles környezetet az egész projektben ARANY konfigurációs környezetként használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-129">We recommend that you use your production environment throughout your project as your GOLD configuration environment.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-130">Ez azért fontos, mert a tesztkörnyezetet nem lehet éles környezetbe másolni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-130">This is important, because you can't copy a sandbox environment to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-131">Éppen ezért éles környezetben az ARANY környezet az éles környezet, és az ilyen környezetben fogja elvégezni az átállási tevékenységeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-131">Therefore, when you go-live, your GOLD environment is your production environment, and you will complete your cutover activities in this environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="05e49-132">Javasoljuk, hogy az éles indítás előtt a tesztkörnyezetben vagy más környezetben végezzen egy szimulált átállást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-132">We recommend that you use your sandbox or another environment to perform a mock cutover prior to your go-live.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-133">Ezt úgy teheti meg, hogy frissíti az ARANY konfigurációval rendelkező éles környezetet a tesztkörnyezetbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-133">You can do this by refreshing the production environment with your GOLD configuration into your sandbox environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="05e49-134">Javasoljuk, hogy az éles átállás során a végső adatok éles környezetbe való áttelepítéséhez szükséges adatcsomagokat tartalmazó részletes átállási ellenőrző listát hozzon létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-134">We recommend that you keep a detailed cutover checklist that includes each of the data packages required to migrate the final data into the production environment during the go-live cutover.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="05e49-135">Azt is javasoljuk, hogy a tesztkörnyezetet az egész projektben TESZT környezetként használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-135">We also recommend that you use your sandbox environment throughout your project as your TEST environment.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-136">Ha további környezetekre van szükség, a szervezet további költségért meg tudja vásárolni őket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-136">If you need additional environments, your organization can purchase them for an additional cost.</span></span></br></br>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="05e49-137">LCS-projekt létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-137">Create an LCS project</span></span>

<span data-ttu-id="05e49-138">Az LCS-nek a Human Resources kezelésére való használatához előbb egy LCS-projektet kell létrehozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-138">To use LCS to manage your Human Resources environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="05e49-139">Jelentkezzen be az [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index)-be azzal a fiókkal, amelyet a Human Resources szolgáltatásra való feliratkozáshoz használt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-139">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Human Resources.</span></span>

   > [!NOTE]
   > <span data-ttu-id="05e49-140">A sikeres üzembe helyezés érdekében az Emberi erőforrások környezet építéséhez használt fiókot hozzá kell rendelni vagy a **Rendszergazda** vagy a **Rendszer testre szabó** szerepkörhöz, amely az Emberi erőforrások Power Apps környezethez hozzá van rendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-140">To ensure successful provisioning, the account you use to provision the Human Resources environment must be assigned to either the **System Administrator** or **System Customizer** role in the Power Apps environment associated with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-141">A Power Platformon való biztonsági szerepkörök felhasználókhoz való hozzárendelésével kapcsolatos további információért lásd: [Felhasználói biztonság konfigurálása az erőforrásokhoz](/power-platform/admin/database-security).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-141">See [Configure user security to resources](/power-platform/admin/database-security) for more information on assigning security roles to users in the Power Platform.</span></span>

2. <span data-ttu-id="05e49-142">Válassza ki a pluszjelet (**+**) projekt létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-142">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>

3. <span data-ttu-id="05e49-143">Válassza a **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** terméknévként és termékverzióként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-143">Select **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** as the product name and product version.</span></span>

4. <span data-ttu-id="05e49-144">A **Dynamics 365 Human Resources** frissítési módszertan kiválasztása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-144">Select the **Dynamics 365 Human Resources** methodology.</span></span>

5. <span data-ttu-id="05e49-145">Válassza a **Létrehozása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-145">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="05e49-146">A Human Resources használatának megkezdésével kapcsolatos tudnivalókhoz lásd az új projektben létrehozott **Human Resources** módszertant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-146">For information about how to get started with Human Resources, see the **Human Resources** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-147">Miután elkészült a projekt létrehozásával, hajtsa végre a következő eljárást a Human Resources környezetének létesítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-147">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Human Resources environment.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-project"></a><span data-ttu-id="05e49-148">Human Resources-projekt létesítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-148">Provision a Human Resources project</span></span>

<span data-ttu-id="05e49-149">Miután létrehozott egy LCS-projektet, elvégezheti a Human Resources létesítését a környezetben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-149">After you've created an LCS project, you can provision Human Resources into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="05e49-150">Az LCS-projektben válassza a **Human Resources alkalmazás kezelése** csempét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-150">In your LCS project, select the **Human Resources App Management** tile.</span></span>

2. <span data-ttu-id="05e49-151">Azt jelzi, hogy ez a környezet a Human Resources tesztkörnyezete-e vagy a termelési példánya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-151">Indicate whether this environment is a Sandbox or Production instance of Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-152">A korai előzetes funkciók elérhetők lehetnek a Védőfalpéldányokban, a korai visszajelzések és tesztelés érdekében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-152">Early preview features may be available in Sandbox instances to allow for early feedback and testing.</span></span>
   
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="05e49-153">A Human Resources példány típusát a beállítás után nem lehet módosítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-153">The Human Resources instance type cannot be changed once set.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-154">Folytatás előtt győződjön meg arról, hogy a helyes példánytípus van kiválasztva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-154">Verify the correct instance type is selected before continuing.</span></span></br></br>
    > <span data-ttu-id="05e49-155">A Human Resources példánytípus eltér a Microsoft Power Apps környezet Power Apps Felügyeleti központjában beállítható példánytípusától.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-155">The Human Resources instance type is separate from the instance type of the Microsoft Power Apps environment, which you set in the Power Apps Admin center.</span></span>
    
3. <span data-ttu-id="05e49-156">Válassza ki a **Demó adatokat tartalmaz** beállítást, ha azt szeretné, hogy a környezet ugyanazokat a demóadatokat tartalmazza, mint amelyeket a Human Resources tesztverzióiban használt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-156">Select the **Include Demo Data** option if you want your environment to include the same demo data set used in the Human Resources Test Drive experience.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-157">A bemutatóadat hosszú távú bemutató vagy képzési környezetben előnyös, de éles környezetben soha nem szabad használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-157">Demo data is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-158">Az első telepítés esetén kell ezt a lehetőséget kiválasztania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-158">You must choose this option upon initial deployment.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-159">Meglévő telepítés később nem frissíthető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-159">You can't update an existing deployment later.</span></span>

4. <span data-ttu-id="05e49-160">A Human Resources szolgáltatást mindig Microsoft Power Apps környezetbe kell létesíteni annak érdekében, hogy biztosítsa a Power Apps integrációját és bővíthetőségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-160">Human Resources is always provisioned into a Microsoft Power Apps environment to enable Power Apps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-161">Olvassa el a témakör „Power Apps környezet kiválasztása” című cikkét a folytatás előtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-161">Read the “Selecting a Power Apps environment” section of this article before you continue.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-162">Ha még nem rendelkezik Power Apps környezettel, válassza a Környezetek kezelése LCS-ben lehetőséget, vagy látogasson el a Power Apps adminisztrációs központjába.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-162">If you don't already have a Power Apps environment, select Manage environments in LCS or navigate to the Power Apps Admin center.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-163">Kövesse a [Power Apps környezet](/powerapps/administrator/create-environment) létrehozása részben leírt lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-163">Then follow the steps to [Create a Power Apps environment](/powerapps/administrator/create-environment).</span></span>

5. <span data-ttu-id="05e49-164">Válassza ki azt a környezetet, amelybe létesíteni szeretné a Human Resources szolgáltatást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-164">Select the environment to provision Human Resources into.</span></span>

6. <span data-ttu-id="05e49-165">Válassza az **Igen** lehetőséget a feltételek elfogadásához és a telepítés megkezdéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-165">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

   <span data-ttu-id="05e49-166">Az új környezet megjelenik a bal oldali navigációs panelen látható környezetek listájában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-166">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-167">Azonban a környezet nem indítható el mindaddig, amíg a telepítés állapota nem frissül **Telepítve** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-167">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-168">Ez a folyamat jellemzően csak pár percig tart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-168">This process typically takes a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-169">Ha a jogosultságkezelés folyamata sikertelen, kérje az Ügyfélszolgálat segítségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-169">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="05e49-170">Válassza a **Bejelentkezés a Human Resources szolgáltatásba** lehetőséget az új környezet használatához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-170">Select **Log on to Human Resources** to use your new environment.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="05e49-171">Ha még nem hagyta jóvá a végső követelményeket, a Human Resources tesztpéldányát telepítheti a projektben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-171">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Human Resources in the project.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-172">Ezután ezt a példányt használhatja a megoldás tesztelésére mindaddig, amíg alá nem ír.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-172">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-173">Ha az új környezet teszteléshez használja, ismételje meg ezt az eljárást, hogy létrehozzon egy éles környezetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-173">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

## <a name="select-a-power-apps-environment"></a><span data-ttu-id="05e49-174">Power Apps-környezet kiválasztása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-174">Select a Power Apps environment</span></span>

<span data-ttu-id="05e49-175">Az Human Resources adatainak használatát a Power Apps eszközökkel integrálhatja és bővítheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-175">You can integrate and extend the use of Human Resources data using Power Apps tools.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-176">Információ a Power Apps-környezetekről, beleértve a környezeti hatásköröket, a környezethez való hozzáférést, valamint a környezet létrehozását és kiválasztását: [Power Apps-környezetek bejelentése](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-176">For information about Power Apps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing Power Apps environments](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="05e49-177">Kövesse az alábbi útmutatást, amikor azt állapítja meg, hogy melyik Power Apps környezetbe kell telepíteni a Human Resources szolgáltatást:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-177">Use the following guidance when determining which Power Apps environment to deploy Human Resources into:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="05e49-178">Válassza a **Környezetek kezelése** lehetőséget az LCS-ben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-178">In LCS, select **Manage environments**.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-179">Közvetlenül a Power Apps felügyeleti központ oldalra is léphet, ahol megtekintheti a meglévő környezeteket, és új környezeteket hozhat létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-179">You can also go directly to the Power Apps Admin center, where you can view existing environments and create new ones.</span></span>

2. <span data-ttu-id="05e49-180">Egyetlen Human Resources környezet van egyetlen Power Apps környezethez rendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-180">A single Human Resources environment is mapped to a single Power Apps environment.</span></span>

3. <span data-ttu-id="05e49-181">A Power Apps környezet tartalmazza a Human Resources szolgáltatást a megfelelő Power Apps, Power Automate és Dataverse alkalmazásokkal együtt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-181">A Power Apps environment contains Human Resources, along with the corresponding Power Apps, Power Automate, and Dataverse applications.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-182">Ha a Power Apps környezetet törlik, törlődnek a benne lévő alkalmazások is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-182">If the Power Apps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-183">Human Resources környezet létesítésekor **Próba** vagy **Termelési** környezetek létesíthetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-183">When provisioning a Human Resources environment, you can provision either a **Trial** or **Production** environment.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-184">Válassza ki a környezet típusát a környezet későbbi használata alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-184">Choose the type of environment based on how the environment will be used.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="05e49-185">Az adatintegrációs és tesztelési stratégiákat figyelembe kell venni, például: védőfal, UAT vagy termelés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-185">Data integration and testing strategies should be considered, such as Sandbox, UAT, or Production.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-186">Javasoljuk, hogy vegye figyelembe a telepítés különböző következményeit, mert nem könnyű a későbbiekben megváltoztatni a Power Apps környezethez hozzárendelt Human Resources környezetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-186">Carefully consider the implications for your deployment, because it's not easy to change which Human Resources environment is mapped to a Power Apps environment.</span></span>

5. <span data-ttu-id="05e49-187">A következő Power Apps-környezetek nem használhatók a Human Resources szolgáltatáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-187">You can't use the following Power Apps environments for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-188">Ezeket a rendszer az LCS-en belül kiszűri a kiválasztások listájából:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-188">They're filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    - <span data-ttu-id="05e49-189">**Alapértelmezett Power Apps-környezetek** – noha a bérlők automatikusan egy alapértelmezett Power Apps-környezettel rendelkeznek, nem ajánlott ezeket használni a Human Resources szolgáltatással.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-189">**Default Power Apps environments** - While each tenant is automatically provisioned with a default Power Apps environment, we don't recommend using them with Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-190">A bérlő minden felhasználója hozzáférhet a Power Apps-környezethez, és véletlenül a termelési adatok sérülését okozhatja a Power Apps vagy Power Automate-integrációkkal történő tesztelés és felfedezés révén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-190">All tenant users can access the Power Apps environment and could unintentionally corrupt production data when testing and exploring with Power Apps or Power Automate integrations.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="05e49-191">**Próbakörnyezetek** – ezek a környezetek lejárati dátummal jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-191">**Trial environments** - These environments are created with an expiration date.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-192">A lejárat után a program automatikusan eltávolítja az Ön környezetét és a benne található összes Human Resources-példányt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-192">Upon expiration, your environment and any Human Resources instances contained within it will be removed automatically.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="05e49-193">**Nem támogatott földrajzi területek** - A környezetnek támogatott földrajzi területnek kell lennie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-193">**Unsupported geographies** - The environment must be in a supported geography.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-194">A további tudnivalókat lásd: [Támogatott földrajzi területek](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-194">For more information, see [Supported geographies](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span></span>

6. <span data-ttu-id="05e49-195">Miután meghatározta a használandó a helyes környezetet, folytathatja a létesítési folyamat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-195">After you've determined the correct environment to use, you can continue with the provisioning process.</span></span> 

### <a name="supported-geographies"></a><span data-ttu-id="05e49-196">Támogatott földrajzi területek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-196">Supported geographies</span></span>

<span data-ttu-id="05e49-197">Az Emberi erőforrások jelenleg a következő földrajzi területeket támogatja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-197">Human Resources currently supports the following geographies:</span></span>

- <span data-ttu-id="05e49-198">Amerikai Egyesült Államok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-198">United States</span></span>
- <span data-ttu-id="05e49-199">Európa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-199">Europe</span></span>
- <span data-ttu-id="05e49-200">Egyesült Királyság</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-200">United Kingdom</span></span>
- <span data-ttu-id="05e49-201">Ausztrália</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-201">Australia</span></span>
- <span data-ttu-id="05e49-202">Kanada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-202">Canada</span></span>
- <span data-ttu-id="05e49-203">Ázsia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-203">Asia</span></span> 

<span data-ttu-id="05e49-204">Az Emberi erőforrások környezet létrehozásakor ki kell választania a Power Apps környezetet, hogy társíthassa az Emberi erőforrások környezethez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-204">When you create a Human Resources environment, you select a Power Apps environment to associate with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-205">Az Emberi erőforrások környezet ezzel egy időben létesített Azure földrajzi területe megegyezik a kiválasztott Power Apps környezettel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-205">The Human Resources environment is then provisioned in the same Azure geography as the selected Power Apps environment.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-206">Az Emberi erőforrások környezetét és az adatbázis fizikai helyét kiválaszthatja, az emberi erőforrások Power Apps környezethez társításakor a földrajzi terület kijelölésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-206">You can select where the Human Resources environment and database physically reside by selecting the geography when creating the Power Apps environment that will be associated with the Human Resources environment.</span></span>

<span data-ttu-id="05e49-207">Kiválaszthatja azt az Azure *földrajzi területet*, amelyben a környezet felül van vizsgálva, de nem tudja meghatározni az adott Azure *régiót*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-207">You can select the Azure *geography* in which the environment is provisioned, but you can't select the specific Azure *region*.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-208">Az automatizálás határozza meg a földrajzi terület adott régióját, amelyben a környezet a terheléselosztás és a teljesítmény optimalizálása érdekében lett létrehozva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-208">Automation determines the specific region within the geography in which the environment is created to optimize load balancing and performance.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-209">Az Azure földrajzi területekre és régiókra vonatkozó információkat az [Azure földrajzi területek](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies) dokumentációjában találja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-209">You can find information on Azure geographies and regions in the documentation on [Azure geographies](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span></span>

<span data-ttu-id="05e49-210">Az Emberi erőforrások környezet adatai mindig abban az Azure földrajzi területben találhatók, amelyben létre lettek hozva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-210">The data for the Human Resources environment will always be contained within the Azure geography in which it is created.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-211">Azonban nem mindig lesz ugyanabban az Azure-régióban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-211">However, it won't always be contained within the same Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-212">A természeti erőforrások vészhelyreállítás céljából az adatok másolva lesznek mind az elsődleges Azure-régióba, mind a földrajzi régió másodlagos feladatátvételi régiójába.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-212">For disaster recovery purposes, the data will be replicated in both the primary Azure region and a secondary failover region within the geography.</span></span>

 > [!NOTE]
 > <span data-ttu-id="05e49-213">Az Emberi erőforrások környezet egy Azure-régióból történő áttelepítése nem támogatott.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-213">Migrating a Human Resources environment from one Azure region to another isn't supported.</span></span>

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="05e49-214">Hozzáférés biztosítása a környezethez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-214">Grant access to the environment</span></span>

<span data-ttu-id="05e49-215">Alapértelmezés szerint a környezetet csak az a globális rendszergazda érheti el, aki létrehozta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-215">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-216">Az alkalmazás további felhasználóinak kifejezett módon engedélyezni kell a hozzáférést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-216">You must explicitly grant access to additional application users.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-217">Fel kell vennie a felhasználókat, és hozzájuk kell rendelnie a megfelelő szerepköröket a Human Resources környezetben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-217">You must add users and assign the appropriate roles to them in the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-218">A Human Resources szolgáltatást telepítő globális rendszergazdának el kell indítania az Attract és az Onboard alkalmazást is ahhoz, hogy befejezze az inicializálást, és engedélyezze a hozzáférést más bérlő felhasználók számára is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-218">The global administrator that deployed Human Resources must also launch both Attract and Onboard to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-219">Amíg erre nem kerül sor, más felhasználók nem tudják elérni az Attract és Onboard alkalmazást, és hozzáférési hibákra vonatkozó üzeneteket fognak kapni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-219">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard and will get access violation errors.</span></span> <span data-ttu-id="05e49-220">További tudnivalókért lásd: [Új felhasználók létrehozása](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) és [Felhasználók hozzárendelése biztonsági szerepkörökhöz](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e49-220">For more information, see [Create new users](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [Assign users to security roles](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
