---
title: Alkalmazotti és vezetői önkiszolgálás áttekintése
description: Ez a témakör áttekintést nyújt az alkalmazottak és a vezetők önkiszolgáló munkaterületéről.
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters, EssWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 51941
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-03-19
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: f1aadd17b35992af1e79750427fae62e9bd4ff7a
ms.sourcegitcommit: ea2d652867b9b83ce6e5e8d6a97d2f9460a84c52
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/03/2021
ms.locfileid: "5112794"
---
# <a name="employee-and-manager-self-service-overview"></a><span data-ttu-id="9cf9d-103">Alkalmazotti és vezetői önkiszolgálás áttekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-103">Employee and Manager self service overview</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-104">Ez a témakör áttekintést nyújt az alkalmazottak és a vezetők önkiszolgáló munkaterületéről.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-104">This article provides an overview of the employee and manager self service workspace.</span></span>

## <a name="edit-personal-details"></a><span data-ttu-id="9cf9d-105">Személyi részletek szerkesztése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-105">Edit personal details</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-106">Ha bármilyen személyes információt kell hozzáadnia vagy módosítania, lásd: [Személyes adatok szerkesztése](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-106">If you need to add or change any personal information, see [Edit personal information](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span></span>

## <a name="user-not-assigned-to-a-worker-record"></a><span data-ttu-id="9cf9d-107">Dolgozói rekordhoz nem rendelt felhasználó</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-107">User not assigned to a worker record</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-108">Ha a felhasználóját nem rendelte hozzá egy **Dolgozó** rekordhoz a **felhasználók** lapon, a következő üzenet jelenik meg:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-108">If you haven't linked your user to a **Worker** record in the **Users** page, the following message will display:</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-109">**A felhasználóazonosítója nincs társítva az alkalmazotti rekordjához a rendszerben. Ebben a helyzetben nem fogja tudni megtekinteni vagy módosítani az adatait. Segítségért forduljon a feletteséhez vagy a támogatási csapathoz.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-109">**Your user ID is not associated with your employee record in the system. You won't be able to view or update your information until it is. Contact your manager or support team for assistance.**</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-110">Ha egy felhasználót egy **Dolgozó** rekordhoz szeretne társítani, navigáljon a **Felhasználók** helyre és válassza ki a felhasználót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-110">To associate a user with a **Worker** record, navigate to **Users** and select the user.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-111">Válassza a **Szerkesztés** parancsot , adja hozzá a megfelelő dolgozót a képernyő **Személy** mezőjében, majd válassza a **Mentés** parancsot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-111">Select **Edit**, add the corresponding worker in the **Person** field on the form, and the select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-112">Most már hozzáférhet az Alkalmazotti önkiszolgáló rendszerhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-112">You should now have access to Employee self service.</span></span>

## <a name="security-requirements-for-employee-and-manager-self-service"></a><span data-ttu-id="9cf9d-113">Az alkalmazotti és a vezetői önkiszolgáló rendszer követelményei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-113">Security requirements for Employee and Manager self service</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-114">Az alkalmazotti és a vezetői önkiszolgáló rendszer két biztonsági szerepkört kér:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-114">Employee and Manager self service require two security roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="9cf9d-115">Az alkalmazottaknak szüksége van az Alkalmazott szerepkörre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-115">Employees require the Employee role.</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-116">A vezetőiknek mind az Alkalmazott, mind a Vezető szerepkör szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-116">Managers require both the Employee and Manager roles.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="9cf9d-117">Az alkalmazotti és vezetői önkiszolgáló rendszerhez egyéni szerepkörök is használhatók, feltéve, hogy hozzáférést kaptak az Alkalmazott és a Vezető munkaterületekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-117">You can also use custom roles to access Employee and Manager self service as long as they've been granted access to Employee and Manager workspaces.</span></span><br>
><span data-ttu-id="9cf9d-118">A vezetők hozzáférése az alkalmazotti adatkhoz Emberi erőforrások modulban megadott aktuális sorszerkezet alapján van meghatározva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-118">Manager access to employee information is based on the current position line hierarchy defined in Human Resources.</span></span>

## <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="9cf9d-119">Alkalmazotti önkiszolgáló rendszer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-119">Employee self service</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-120">A **Saját adatok** lap az Alkalmazotti önkiszolgáló rendszer következő adatait jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-120">The **My information** tab displays the following information for Employee self service.</span></span>  

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="9cf9d-121">Összegzés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-121">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-122">A **Hozzám rendelt munkaelemek** az alkalmazotthoz rendelt összes jóváhagyást és munkafolyamatelemet jelenítik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-122">**Work items assigned to me** displays all approvals and workflow items that are assigned to the employee.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-123">A munkafolyamat-elemeket úgy is konfigurálhatja, hogy e-maileket küldjenek a felhasználónak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-123">You can configure workflow items to send emails to the user.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-124">A **Hozzám rendelt kérdőívek** az összes olyan ütemezett kérdőívet jeleníti meg, amelyek közvetlenül az alkalmazotthoz vagy a csoporthoz vannak hozzárendelve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-124">**Questionnaires assigned to me** display all scheduled questionnaires assigned directly to the employee or group.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-125">A **vállalati címtárban** az alkalmazottak a szervezeten belüli személyekhez kapcsolódó információkat kereshetnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-125">**Company directory** lets employees look up information related to individuals in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-126">A nyilvános kapcsolattartói információk minden alkalmazott számára elérhetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-126">Public contact information is available to all employees.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-127">A vállalat címtára arra a vállalatra van korlátozva, amelybe az alkalmazott be van jelentkezve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-127">The company directory is restricted to the company that the employee has signed into.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-128">A **Csapatnaptár** a csapata naptárinformációit jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-128">**Team calendar** shows your team's calendar information.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-129">További tájékoztatás: [Csoportos és vállalati naptárak megtekintése](hr-employee-self-service-calendar.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-129">For more information, see [View team and company calendars](hr-employee-self-service-calendar.md).</span></span>

### <a name="my-career-information"></a><span data-ttu-id="9cf9d-130">Saját karrieradatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-130">My career information</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-131">Az Alkalmazotti önkiszolgáló rendszer **Saját karrieradatok** szakasza a szabadsághoz és a távolléthez, illetve a teljesítménykezeléshez és kompetenciákhoz, juttatásokhoz, feladatokhoz és a mellékletekhez kapcsolódó kártyákat tartalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-131">The **My career information** section of Employee self-service contains cards related to Leave and Absence, Performance Management, Competencies, Benefits, Tasks, and Attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-132">A **Szabadságegyenlegek** kártya az összes regisztrált terv egyenlegét jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-132">The **Time Off Balances** card displays the balances for any enrolled plans.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-133">Ez a kártya a könyvelési módszer alapján előrejelzést készít az egyenlegére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-133">This card forecasts your balance based on your accrual method.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-134">Szabadságkérelmeket lehet megadni és elküldeni, amelyek egy jóváhagyási munkafolyamaton mennek keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-134">You can enter and submit time-off requests, which will then go through an approval workflow process.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-135">A Szabadság és távollét kezelésével kapcsolatos további tudnivalókat lásd: [Szabadság és a távollét áttekintése](hr-leave-and-absence-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-135">For more information about Leave and absence, see [Leave and absence overview](hr-leave-and-absence-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-136">A **Feladatok** kártya a Önhöz rendelt feladatokat jeleníti meg, és Ön megtekintheti és kezelheti őket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-136">The **Tasks** card displays tasks that are assigned to you and lets you view and manage them.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-137">A **Következő regisztrált tanfolyami** kártya az elkövetkező tanfolyamot jeleníti meg, amelyre Ön regisztrált.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-137">The **Next Registered Course** card displays the next course you're registered for.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-138">Minden nyitott tanfolyamot megtekinthet, és regisztrálhat azokra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-138">You can view and register for any open courses.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-139">Az összes feliratkozáshoz nyitva álló tanfolyam állapota **Elindítva**, és a kártyán az is megjelenhet, hogy az alkalmazottak számára lehetséges az önálló regisztráció.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-139">All courses that are open for sign-up have a status of **Started**, and allow employees to self-register appear on this card.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-140">A szervezet beállításaitól függően előfordulhat, hogy a tanfolyam-regisztráció egy jóváhagyási folyamaton megy keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-140">Depending on your organization's settings, your course registration might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-141">A **Tanúsítványok** kártya megjeleníti a tanúsítványt és az aktuális dátumhoz legközelebbi tanúsítványlejárati-dátumot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-141">The **Certificates** card displays the certificate and expiration date of the certificate expiring closest to the current date.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-142">Lehetőség van tanúsítványok frissítésére, hozzáadására vagy eltávolítására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-142">You can update, add, or remove certificates.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-143">A szervezet beállításaitól függően előfordulhat, hogy a tanúsítványfrissítések egy jóváhagyási folyamaton mennek keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-143">Depending on your organization's settings, certificate updates might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-144">A **Következő ütemezett értékelés** kártya az Ön következő teljesítmény-értékelését jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-144">The **Next Scheduled Review** card displays your next performance review.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-145">Erről a kártyától új értékelést is lehet indítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-145">You can start a new review from this card.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-146">A felettese vagy a személyzeti munkatárs is kezdeményezheti a értékeléseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-146">Your manager or HR representative can also initiate reviews.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-147">A szervezet beállításaitól függően előfordulhat, hogy ezen a kártyán kilépő értékeléseket is megtekintheti, frissítheti és elküldhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-147">Depending on your organization's settings, you might also be able to view, update, and submit exit reviews from this card.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-148">A céljait a **Teljesítménycélok** kártyával lehet kezelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-148">You can manage your goals with the **Performance Goals** card.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-149">Ez a kártya megjeleníti az egyes állapotokhoz tartozó céljai számát (**Nincs elindítva**, **Rendben van** és **Fejlesztésre szorul**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-149">This card displays the number of goals you have in each status (**Not started**, **On track**, and **Needs improvement**).</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-150">Az Önhöz rendelt szerepkör-alapú biztonsági beállításoktól függően létrehozhat, frissíthet és el is távolíthat célokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-150">You can create, update, and remove goals, depending on your assigned role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-151">Ha szeretné, csoportokból vagy sablonokból is hozzáadhat új célokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-151">If you want, you can add new goals from groups or templates.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-152">A vezetők és a HR az alkalmazottak nevében is létrehozhatnak célokat, és meghatározhatják, hogy milyen részletesek legyenek az egyes célok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-152">Managers and HR can also create goals on behalf of employees and determine how detailed each goal will be.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-153">A vezetők és az alkalmazottak együttműködhetnek a célokon, valamint módosíthatják a tevékenységeket, mértékeket és az állapotot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-153">Managers and employees can collaborate on goals and update activities, measurements, and status.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-154">Mellékleteket is hozzáadhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-154">You can also include attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-155">A **Szakértelem** kártyán tekintheti meg a meglévő szakértelmeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-155">You can view your existing skills on the **Skills** card.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-156">Lehetőség van a szakértelem frissítésére, újak hozzáadására vagy a többé nem relevánsak eltávolítására.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-156">You can update skills, add new ones, or remove any that are no longer relevant.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-157">A szervezet beállításaitól függően előfordulhat, hogy a szakértelmeinek módosítása egy jóváhagyási folyamaton megy keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-157">Depending on your organization's settings, changes to your skills might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-158">A **Kompenzáció** kártyán tekintheti meg az aktuális kompenzációját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-158">You can view your current compensation through the **Compensation** card.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-159">Az éves fizetés és az utolsó emelés összegének megtekintéséhez válassza a **Megjelenítés** parancsot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-159">Select **Show** to view your annual pay and last increase amount.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-160">Ha egynél több vállalatnál dolgozik, akkor minden egyes éves összeg megjelenik a kártyán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-160">If you're employed in more than one company, each annual amount displays on the card.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-161">A részletes kompenzációs előzmények megtekintéséhez nyissa meg a **Fix és változó kompenzáció előzményei** képernyőt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-161">To view your detailed compensation history, select the annual salary amount to open the **Fixed and variable compensation history** form.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-162">A jövőbeni kompenzáció nem jelenik meg ezen a képernyőn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-162">Future compensation doesn't display in this form.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-163">Ha egynél több munkaviszonya van, akkor válthat a képernyőn belül a vállalatok között, hogy a kompenzációs előzményeket anélkül tekinthesse meg, hogy be kellene jelentkeznie az egyes vállalatokba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-163">If you have more than one employment, you can switch between companies within this form to view your compensation history without logging into each company.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-164">Dokumentumainak megtekintése és kezelése a **Mellékletek** kártyával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-164">View and manage documents with the **Attachments** card.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-165">Minden **Külső** mellékletet kezelhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-165">You can manage all **External** attachments.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-166">A HR és az alkalmazottak egyaránt hozzáadhatnak mellékleteket az Alkalmazotti önkiszolgáló rendszer vagy a **Dolgozó** képernyő használatával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-166">Both HR and employees can add attachments through Employee self service or the **Worker** form.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-167">Alapértelmezés szerint a mellékletek beállítása **Külső**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-167">Attachments are set to **External** by default.</span></span>

### <a name="additional-information"></a><span data-ttu-id="9cf9d-168">További információk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-168">Additional information</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-169">Ez a szakasz az Alkalmazotti önkiszolgáló más területeire mutató hivatkozásokat tartalmaz, hasonlóan a **Saját karrieradatok** szakaszhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-169">This section provides links to other Employee self service areas, similar to the **My Career Information** section.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-170">A **Juttatások** hivatkozással regisztrálhat a juttatásokra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-170">Sign up for benefits through the **Benefits** link.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-171">A Juttatáskezelés további tudnivalókat lásd: [Juttatások áttekintése](hr-benefits-management-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-171">For more information about Benefits management, see [Benefits overview](hr-benefits-management-overview.md)</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-172">A **Teljesítmény** területen kiválaszthatja a **Teljesítménymutatóka** elemet ahol teljesítménnyel kapcsolatos naplóbejegyzéseket hozhat létre, amelyeket a teljesítménycélokhoz és -értékelésekhez is használhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-172">Under **Performance**, you can select **Performance journals** to create performance journal entries to use on both performance goals and reviews.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-173">A **Visszajelzés küldése** lehetőséget választva a szervezeten belüli más alkalmazottaknak is küldhet visszajelzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-173">You can select **Send feedback** to provide feedback for other employees within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-174">A szervezet beállításaitól függően előfordulhat, hogy e-mailek lesznek küldve a címzettnek, a feladónak és a vezetőknek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-174">Depending on your organization's settings, emails might be sent to the recipient, sender, and managers.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-175">A szervezeten belül az összes alkalmazottnak lehet visszajelzést küldeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-175">You can send feedback to all employees within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-176">A visszajelzések küldése nincs vállalatra korlátozva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-176">Sending feedback isn't restricted by company.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-177">A **Kompetenciák** területen módosíthatók a **Tanfolyamok**, **Oktatás**, **Bizalmi beosztások** és **Szakmai tapasztalatok**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-177">Under **Competencies**, you can make changes to **Courses**, **Education**, **Positions of trust**, and **Professional experience**.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-178">A szervezet beállításaitól függően előfordulhat, hogy a kompetenciák frissítései egy jóváhagyási folyamaton mennek keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-178">Depending on your organization's settings, updates to these competencies might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-179">A munka részletei a **Szervezetek** területen tekinthetők meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-179">You can view job details under **Organization**.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-180">A munka részletei között szerepel a szakértelem, a tanúsítványok és a felelősségi területek az elsődleges beosztásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-180">Job details include skills, certificates, and areas of responsibility for your primary position.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-181">Megtekintheti az Ön által kivett kölcsönzött felszereléseket is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-181">You can also see any loaned equipment checked out to you.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-182">A szervezet beállításaitól függően előfordulhat, hogy a kölcsönzött felszerelések módosítása egy jóváhagyási folyamaton megy keresztül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-182">Depending on your organization's settings, changes to loaned equipment might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-183">A **Kérdőív** területen kitöltött kérdőívek láthatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-183">Under **Questionnaire**, you can see completed questionnaires.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-184">Az egész vállalatra kiterjedő kérdőíveket is megtekintheti, amelyek még nem lettek kitöltve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-184">You can also see company-wide questionnaires that haven't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-185">Bármikor úgy dönthet, hogy kitölt egy kérdőívet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-185">You can choose to complete a questionnaire at any time.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-186">A kérdőív szerzője meghatározhatja egy időkeretet, illetve azt, hogy kikre vonatkozik a kérdőív.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-186">The author of the questionnaire can determine the time frame and for whom the questionnaire is applicable.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-187">A felhasználó által definiált hivatkozásokat az **Emberi erőforrások paraméterei** területen lehet beállítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-187">You can configure user-defined links in **Human Resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-188">Megadhatja például a kifizetési kimutatásokra, az év végi dokumentációra vagy a külső megoldásokra mutató hivatkozásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-188">For example, you can define links to pay statements, year-end documentation, or external solutions.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-189">Ezek a hivatkozások ennek a szakasznak az alján jelennek meg, de a személyre szabással ezeket át lehet helyezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-189">These links display at the bottom of this section, but you can move them by using personalization.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-190">A Power Apps beágyazásával az alkalmazott önkiszolgáló munkaterületen további lapokat is létre lehet hozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-190">You can also create additional tabs by embedding Power Apps within the Employee self service workspace.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-191">Használja a **Beállítások** menüt a lap személyre szabásához bármely Power Apps alkalmazással.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-191">Use the **Settings** menu to personalize the page with any Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-192">A **Beállítások** menüben hozzáadhat egy Power Apps alkalmazást, megadhatja a részleteket, majd beszúrhatja az alkalmazást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-192">In the **Settings** menu, you can choose to add a Power App, complete the details, and insert the app.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-193">Alapértelmezés szerint a Power Apps sorozat első lapjaként jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-193">By default, Power Apps appears as the first tab in the sequence.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-194">A sorrendet a szabványos személyre szabással lehet módosítani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-194">You can change the order by using standard personalization.</span></span>

## <a name="my-team"></a><span data-ttu-id="9cf9d-195">Saját csapat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-195">My team</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-196">A **Saját csapat** lap a Vezetői önkiszolgáló rendszer következő adatait jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-196">The **My team** tab displays the following information for Manager self service.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-197">Csak a vezetők férhetnek hozzá a **Saját csapat** laphoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-197">Only managers can access the **My team** tab.</span></span>

### <a name="personnel-actions"></a><span data-ttu-id="9cf9d-198">Személyzeti műveletek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-198">Personnel actions</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-199">Személyzeti műveletek megjelenítése a konfigurációs beállítások szerint az **Emberi erőforrások megosztott paraméterei** és az **Emberi erőforrások paraméterei** területeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-199">Personnel actions display based on configuration options within **Human resources shared parameters** and **Human resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-200">Ha engedélyezve van a **Dolgozókhoz** a személyzet műveletek új menüket tesznek elérhetővé, többek között:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-200">When enabled for **Workers**, personnel actions enable new menu options, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="9cf9d-201">**Új alkalmazott kérése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-201">**Request new employee**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-202">**Új alvállalkozó kérése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-202">**Request new contractor**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-203">**Dolgozói újbóli hozzárendelésének kérése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-203">**Request worker reassignment**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-204">**Munkaviszony megszüntetésének kérése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-204">**Request termination**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-205">**Kompenzációs módosítás kérése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-205">**Request compensation change**</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-206">Ezeket a beállításokat konfigurálhatja úgy, hogy egy opcionális ellenőrzési és jóváhagyási munkafolyamaton menjenek át.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-206">You can configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-207">A **Beosztásműveletek** engedélyezésével a következő lehetőségek választhatók:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-207">Enabling **Position actions** enable the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="9cf9d-208">**Új beosztás kérése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-208">**Request new position**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-209">**Beosztásrészletek módosításának kérése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-209">**Request change to position details**</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-210">Ezeket a beállításokat úgy is konfigurálhatja, hogy egy opcionális ellenőrzési és jóváhagyási munkafolyamaton menjenek át.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-210">You can also configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="9cf9d-211">Összegzés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-211">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-212">Az **Összegzés** szakasz adatai attól függenek, hogy a Személyzeti osztály mit választott ki az **Emberierőforrás-paraméterek** alatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-212">Information in the **Summary** section depends on the options HR has selected in **Human resource parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-213">A **Vezetői önkiszolgáló rendszer** lapon az **Emberierőforrás-paraméterek** alatt megadhatja a lejáró rekordok és a nyitott beosztások megjelenítésének beállításait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-213">On the **Manager self service** tab of the **Human Resources parameters** page, you can configure options for displaying expiring records and open positions.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-214">A lehetőségek engedélyezése határozza meg, hogy a vezetők mit láthatnak az **Összegzés** szakaszban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-214">Enabling these options determines what managers can see in the **Summary** section.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-215">A következő csempéket lehet beállítani a vezetőknek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-215">You can configure the following tiles for managers:</span></span>

- <span data-ttu-id="9cf9d-216">**Csapatom lejáró tanúsítványai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-216">**Certificates expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-217">**A csapatom lejáró azonosítószámai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-217">**Identification numbers expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-218">**A csapatom lejáró próbaidői**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-218">**Probations expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-219">**A csapatom lejáró szűrései**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-219">**Screenings expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-220">**A csapatom lejáró tesztjei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-220">**Tests expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-221">**Nyitott pozíciók a közvetlen és/vagy a közvetett beosztottak számára**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-221">**Open positions for direct and/or extended reports**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-222">**A saját csapathoz tartozó szabadságkérelmek**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-222">**Pending time off requests for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-223">**Csapat szakértelmeinek értékelése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-223">**Team skills assessment**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-224">**Szakértelembeli hiány elemzése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-224">**Skill gap analysis**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-225">**Csapat teljesítménynaplók**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-225">**Team performance journals**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-226">**Csapat teljesítménycéljai**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-226">**Team performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-227">**Csapatteljesítmény-ellenőrzések**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-227">**Team performance reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-228">**Kilépő dolgozók**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-228">**Exiting workers**</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-229">A következő beállítások konfigurálhatók a vezetőknek, hogy módosításokat végezhessenek vagy szabadságkérelmeket adhassanak hozzá a közvetlen beosztottjaik nevében:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-229">You can configure the following options for managers to make changes or add leave requests on behalf of their direct reports:</span></span>

- <span data-ttu-id="9cf9d-230">Diplomák</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-230">Certificates</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-231">Tanfolyamok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-231">Courses</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-232">Kölcsöncikkek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-232">Loan items</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-233">Szakértelem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-233">Skills</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-234">Szabadság- és távolléti kérelmek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-234">Leave and absence requests</span></span>

### <a name="my-team-information"></a><span data-ttu-id="9cf9d-235">Saját csapat adatai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-235">My team information</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-236">A Saját csapat adatai lehetővé teszik a vezetők a közvetlen és közvetett beosztottjaikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-236">My team information allows managers to view and update direct and extended reports.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-237">A közvetett beosztottak eléréséhez válasszon ki egy közvetlen beosztottakkal rendelkező alkalmazottat majd válassza a **Csapat megtekintése** lehetőséget a kártyán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-237">To access extended reports, select the employee who has directs, and then choose **View team** on the card.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-238">Ugyanazok a beállítások vonatkoznak a közvetett beosztottakra, mint a közvetlen beosztottakra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-238">All of the same options apply to extended reports as direct reports.</span></span> 

#### <a name="summary-tab"></a><span data-ttu-id="9cf9d-239">Összegzés lap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-239">Summary tab</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-240">Az **Összegzás** lap rövid áttekintést nyújt a közvetlen beosztottakról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-240">The **Summary** tab provides a quick view of your direct reports.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-241">Ha egy közvetlen beosztotthoz további beosztott dolgozók tartoznak, akkor a kártya a felső részén látható a közvetlen beosztottak száma jeleníti meg, valamint a **Csapat megtekintése** gomb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-241">If a direct report also has workers reporting to them, the card displays the number of direct reports in the upper section, along with a **View team** button.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-242">Az egyes kártyák fölötti beállítások vonatkoznak a kiválasztott alkalmazottra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-242">Options above each card apply to the selected employee.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-243">Ha például egy alkalmazott nevében szeretne benyújtani egy szabadságkérelmet válassza ki az alkalmazottat, majd válassza ki a **Szabadságkérelem** lehetőséget a kártyák fölött.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-243">For example, if you want to enter a leave request on behalf of an employee, you select the employee and then choose **Request time off** above the cards.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cf9d-244">Ha kiválasztja a **Részletek** gombot egy alkalmazott kiválasztása után, a következő lehetőségek jelennek meg:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-244">If you select the **Details** button after selecting an employee, the following options display:</span></span>

- <span data-ttu-id="9cf9d-245">**Diplomák**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-245">**Certificates**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-246">**Kompenzáció**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-246">**Compensation**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-247">**Tanfolyamok**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-247">**Courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-248">**Ellenőrzések**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-248">**Reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-249">**Szabadságolás**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-249">**Time off**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-250">**Kölcsönzött cikkek**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-250">**Loaned items**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-251">**Teljesítménycélok**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-251">**Performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-252">**Regisztrált tanfolyamok**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-252">**Registered courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-253">**Szakértelem**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-253">**Skills**</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-254">**Visszajelzés küldése**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-254">**Send feedback**</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-255">A szervezet beállításaitól függően módosíthat vagy csak megtekinthet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-255">Depending on your organization's settings, you can either make changes or view only.</span></span>

#### <a name="position-tab"></a><span data-ttu-id="9cf9d-256">Beosztás lap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-256">Position tab</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-257">A **Beosztások** lap egy összesítő nézetet jelenít meg az alkalmazottaknak az elsődleges beosztásukban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-257">The **Positions** tab provides a summary view of employees in their primary position.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-258">A Név a csempe és a beosztás az egyes kártyák fejlécterületén jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-258">Name, tile, and department displays in the heading area of each card.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-259">Ez a kártya a következőket tartalmazza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-259">This card includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="9cf9d-260">**Szolgálati idő dátuma** – A dolgozó képernyő dolgozói összesítő szakasza alapján jelenik meg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-260">**Seniority date** - Displayed from the worker summary section of the worker form</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-261">**A Szolgálati évek** – Az alkalmazott munkaviszonyának kezdő dátuma alapján számítva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-261">**Years of service** - Calculated based on the employee's employment start date</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-262">**Előző beosztások száma** – A beosztási előzmények alapján a szám kiválasztása megnyitja a korábban betöltött beosztások részletes nézetét</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-262">**Number of previous positions** - Based on position history, selecting this number opens the detailed view of all previously held positions</span></span>
- <span data-ttu-id="9cf9d-263">**Születési dátum** – Az alkalmazott születési dátumának hónapja és napja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-263">**Birth date** - The month and day of the employee's birth date</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-264">A beosztások adatait a közvetlen és a közvetett beosztottakhoz is megtekintheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-264">You can view position data for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="compensation-tab"></a><span data-ttu-id="9cf9d-265">Kompenzáció lap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-265">Compensation tab</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-266">A **Kompenzáció** lap az alkalmazott éves fizetését jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-266">The **Compensation** tab displays the employee's annual salary.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-267">A vállalat azonosítója a fizetés összege alatt jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-267">A company identifier displays under the salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-268">Ha egy alkalmazottnak egynél több munkaviszonya van és több jogi személytől is kap fizetést, akkor az alkalmazottnak több kompenzációs terve lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-268">If an employee has more than one employment and is getting paid from multiple legal entities, the employee will have multiple compensation plans.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-269">A vállalatváltás nélküli, jogi személyeken átívelő kompenzációs tervek megjelenítéséhez engedélyeznie kell vállalatközi kompenzációt a **Human Resources > Közös paraméterek > Speciális hozzáférés > Vállalatközi kompenzáció engedélyezése** lehetőségnél.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-269">To see all compensation plans across legal entities without switching companies, you must enable cross compensation under **Human Resources > Shared parameters > Advanced access > Enable cross company compensation**.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-270">A kompenzációs előzmények megtekintéséhez válassza ki a fizetési összeget a **Részletek** képernyő megnyitásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-270">To view compensation history, select the salary amount to open the **Details** form.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-271">Csak a jelenlegi és előzmény fix és változó kompenzációs rekordok jelennek meg a **Kompenzáció** képernyőn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-271">Only current and historical fixed and variable compensation records display in the **Compensation** form.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-272">Ha egy alkalmazott egynél több helyen foglalkoztatott, válthat a vállalatok között, és megtekintheti az egyes vállalatok kompenzációs előzményeit, illetve engedélyezheti a vállalatközi kompencáziót a Human Resources Közös paraméterek oldalán az összes kompenzációs terv megtekintéséért.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-272">If an employee has more than one employment, you can switch between companies to view compensation history in each company or enable cross company compensation in Human Resources Shared parameters to view all compensation plans.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-273">A kompenzáció adatait a közvetlen és a közvetett beosztottakhoz is megtekintheti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-273">You can view compensation for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="leave-and-absence-tab"></a><span data-ttu-id="9cf9d-274">Szabadság és távollét lap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-274">Leave and absence tab</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-275">A **Szabadság és távollét** lap a tevékenységgel rendelkező alkalmazottak legnagyobb egyenlegét jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-275">The **Leave and absence** tab displays the top balances for employees that have activity.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-276">A műveletek végrehajtásához vagy a tevékenységek teljes listájának megtekintéséhez válassza ki a **Részletek** lehetőséget, majd válassza ki a **Távollét** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-276">To take action or view a full list of activities, select **Details** and then select **Time off**.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-277">Az **Szadaság** képernyőn megtekintheti az egyenlegeket, a kérelmeket, a jóváhagyott szabadságokat és az előrejelzési egyenlegeket, hogy az alkalmazottaknak megkönnyíthesse a szabadság kezelését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-277">On the **Time off** form, you can view balances, requests, approved time off, and forecast balances to help employees better manage time.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-278">A szervezet beállításaitól függően lehetőség van arra is, hogy szabadságot kérelmezzen közvetlen és közvetett beosztottjai számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-278">Depending on your organization's settings, you can also request time off for your directs and extended reports.</span></span>

#### <a name="performance-goals-tab"></a><span data-ttu-id="9cf9d-279">Teljesítménycélok lap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-279">Performance goals tab</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-280">A **Teljesítménycélok** lap állapot szerint összesíti a teljesítménycélokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-280">The **Performance goals** tab summarizes performance goals by status.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-281">Jelöljön ki egy számot az állapothoz, vagy válassza ki a teljesítmény célokat a **Részletek** elemből, hogy megtekinthesse az összes célt egy alkalmazotthoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-281">Select a number for a status or select performance goals from the **Details** to see all goals for an employee.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-282">A vezetők és az alkalmazottak igény szerint módosíthatják a célokat a cél időtartama alatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-282">Managers and employees can update goals as needed over the duration of the goal.</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-283">A vezetők a csapatuk összes célját láthatják a **Csapat teljesítménycéljai** csempén a **Saját csapat** rész **Összegzés** szakaszában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-283">Managers can see all goals for their team through the **Team performance goals** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

#### <a name="reviews-tab"></a><span data-ttu-id="9cf9d-284">Értékelések lap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-284">Reviews tab</span></span>

<span data-ttu-id="9cf9d-285">Az **Értékelések** lap összegzi azokat az értékeléseket, amelyekkel az alkalmazott rendelkezik az egyes fázisokban: **Folyamatban**, **Értékelésre kész** és **Végső értékelés**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-285">The **Reviews** tab summarizes the reviews the employee has in each state: **In progress**, **Ready for review**, and **Final review**.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-286">Az alkalmazotti értékelésének eléréséhez válassza a **Részletek** gombot, majd válassza ki az értékeléseket, amelyeken együtt szeretne működni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-286">To access an employee's review, select the **Details** button and then select reviews to collaborate on.</span></span> <span data-ttu-id="9cf9d-287">Attól függően, hogy egy értékelés hol tart a munkafolyamat folyamtában van, megtekintheti, hogy az ellenőrzés elérhető-e frissítésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-287">Based on where a review is within the workflow process, you can see if the review is available for updating.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cf9d-288">A csapata értékeléseit a **Csapat teljesítményértékelései** csempén a **Saját csapat** rész **Összegzés** szakaszában tekintheti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cf9d-288">You can see all reviews for your team through the **Team performance reviews** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>