---
title: Áttekintés
description: A Dynamics 365 Human Resources alkalmazásban a **Szabadság és távollét** munkaterület rugalmas keretrendszert biztosít az új szabadságtervek és a kérések kezelésére szolgáló munkafolyamatok létrehozásához, valamint intuitív önkiszolgáló oldalt biztosít az alkalmazottak számára a szabadságok kéréséhez.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 493bc3abe82103541125914896252b2eae596b38
ms.sourcegitcommit: f38302b9430f2ab3efe91d0a7beff946bc610e8f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "3091748"
---
# <a name="overview"></a><span data-ttu-id="7923b-103">Áttekintés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-103">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="7923b-104">A Dynamics 365 Human Resources segítségével kiváló szabadságjuttatásokat biztosíthat a dolgozók számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-104">Dynamics 365 Human Resources helps you provide great leave benefits to your workers.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-105">A **Szabadság és távollét** munkaterület rugalmas keretrendszert biztosít az új szabadságtervek és a kérések kezelésére szolgáló munkafolyamatok létrehozásához, valamint intuitív önkiszolgáló oldalt biztosít az alkalmazottak számára a szabadságok kéréséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-105">The **Leave and absence** workspace provides a flexible framework for creating new leave plans, workflows for managing requests, and an intuitive self service page for employees to request time off.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-106">Az elemzés segítséget nyújt a szervezet számára a szabadságegyenlegek és a szabadságtervek használatának méréséhez és figyeléséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-106">Analytics help your organization measure and monitor leave balances and usage for your leave plans.</span></span>

## <a name="set-up-leave-and-absence"></a><span data-ttu-id="7923b-107">Szabadság és távollét beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-107">Set up Leave and absence</span></span>

<span data-ttu-id="7923b-108">Mielőtt létrehozná a szabadságterveket az alkalmazottak számára, végre kell hajtania néhány beállítási lépést:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-108">Before you can create leave plans for your employees, you need to do a few setup steps:</span></span>

- [<span data-ttu-id="7923b-109">Szabadság- és távollétparaméterek konfigurálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-109">Configure leave and absence parameters</span></span>](hr-leave-and-absence-parameters.md)
- [<span data-ttu-id="7923b-110">Munkaidőnaptár létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-110">Create a working time calendar</span></span>](hr-leave-and-absence-working-time-calendar.md)
- [<span data-ttu-id="7923b-111">Szabadságkérelem munkafolyamat létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-111">Create a leave request workflow</span></span>](hr-leave-and-absence-workflow.md)

## <a name="create-and-manage-leave-plans"></a><span data-ttu-id="7923b-112">Szabadságtervek létrehozása és kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-112">Create and manage leave plans</span></span>

<span data-ttu-id="7923b-113">Mielőtt létrehozza a szabadságterveket a dolgozók számára, létre kell hoznia a szabadság- és távolléttípusokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-113">Before creating leave plans for your workers, you need to create leave and absence types.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-114">Miután létrehozta a szabadságtervet, elkezdheti beléptetni a dolgozókat a tervbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-114">After you create a leave plan, you can then enroll workers into the plan.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-115">Ezenkívül futtathatja a könyvelési folyamatot, figyelmeztetéseket hozhat létre, és megtekintheti a tervekhez tartozó elemzéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-115">You can also run the accrue process, create alerts, and view analytics for your plans.</span></span>

- [<span data-ttu-id="7923b-116">Szabadság- és távolléttípusok konfigurálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-116">Configure leave and absence types</span></span>](hr-leave-and-absence-types.md)
- [<span data-ttu-id="7923b-117">Szabadság- és távolléti terv létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-117">Create a leave and absence plan</span></span>](hr-leave-and-absence-plans.md)
- [<span data-ttu-id="7923b-118">Alkalmazottak hozzárendelése a szabadságtervhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-118">Assign workers to a leave plan</span></span>](hr-leave-and-absence-enroll.md)
- [<span data-ttu-id="7923b-119">Szabadság- és távolléti tervek elhatárolása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-119">Accrue leave and absence plans</span></span>](hr-leave-and-absence-accrue.md)
- [<span data-ttu-id="7923b-120">A szabadság és távollét elemzésének megtekintése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-120">View analytics for leave and absence</span></span>](hr-leave-and-absence-analytics.md)

## <a name="request-time-off-and-manage-requests"></a><span data-ttu-id="7923b-121">Szabadság kérése és a kérelmek kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-121">Request time off and manage requests</span></span>

<span data-ttu-id="7923b-122">Az **Alkalmazotti önkiszolgáló rendszer** munkaterületen az alkalmazottak elküldhetik a szabadságra vonatkozó kérelmeiket, Ön pedig kezelheti a kérelmeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-122">Your employees can submit time off requests, and you can manage them, in the **Employee self service** workspace.</span></span>

- [<span data-ttu-id="7923b-123">Szabadság kérése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-123">Request time off</span></span>](hr-employee-self-service-request-time-off.md)
- [<span data-ttu-id="7923b-124">Szabadság- és távollétkérelmek kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-124">Manage leave and absence requests</span></span>](hr-employee-self-service-manage-requests.md)

## <a name="leave-and-absence-preview-features"></a><span data-ttu-id="7923b-125">Szabadság és távollét előzetes funkciói</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-125">Leave and absence preview features</span></span>

<span data-ttu-id="7923b-126">A **Tesztkörnyezet** segítségével kipróbálhatja a szabadságok és távollétek új előzetes funkcióit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-126">You can try out new Leave and absence preview features in a **Sandbox** environment.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-127">Az előzetes funkciók bekapcsolásával kapcsolatos információt lásd a [Szolgáltatások kezelése](hr-admin-manage-features.md) című témakörben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-127">For informationa bout turning on preview features, see [Manage features](hr-admin-manage-features.md).</span></span> <span data-ttu-id="7923b-128">Az előzetes funkciók a következők:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-128">The preview features include:</span></span>

- <span data-ttu-id="7923b-129">**Szabadság és távollét – naptár** – a szabadság és távollétre vonatkozó paraméterek az **Emberi erőforrások – paraméterek** pontból egy új képernyőre kerülnek: **Szabadság és távollét – paraméterek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-129">**Leave and absence calendar** - Leave and absence parameters will move from **Human resources parameters** to a new screen called **Leave and absence parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-130">Az új képernyő tartalmaz egy új **Naptár** lapot. Ez az előnézet csak a paraméterek egy részhalmazát engedélyezi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-130">The new screen includes a new **Calendar** tab. This preview only enables a subset of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-131">Az új képernyőt a **Hivatkozások** lapról érheti el, amely a **Szabadság és távollét** munkaterületen található.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-131">You can access the new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-132">A naptárak a következőket tartalmazzák:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-132">The calendars include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="7923b-133">**Vállalati naptár** – megjeleníti minden alkalmazott távolléti kérelmét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-133">**Company calendar** - shows all employee time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-134">Az **Emberi erőforrás** szerepkörrel rendelkező személyek hozzáférhetnek ehhez a naptárhoz a **Hivatkozások** lapon, amely a **Szabadság és távollét** munkaterületen található.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-134">People with the **Human resources** role can access this calendar from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="7923b-135">**Vezetői csoport naptára** – megjeleníti az összes közvetlen jelentést a távolléti kérelmekkel kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-135">**Manager team calendar** - shows all direct reports' time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-136">A vezetők a naptárt a **Saját csapat** lapon érhetik el az alkalmazotti önkiszolgáló rendszeren, a **Szabadság és távollét** munkaterületen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-136">Managers can access the calendar from the **My team** tab in Employee self service under **Leave and absence**.</span></span> 

- <span data-ttu-id="7923b-137">**Szabadság és távollét – ünnepnapokat tartalmazó naptárak** – a szabadságtípusok tartalmaznak egy új, **Ünnepnap** lehetőséget is, amely a munkaidő-naptárral együtt használatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-137">**Leave and absence holiday calendars** - Leave types include a new **Holiday** option, used in conjunction with the working time calendar.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-138">Az ünnepnapok és a leállások által meghatározott napok **Ünnepnap** típusúként vannak meghatározva a munkanapok létrehozásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-138">Days defined by holidays and closures are now designated as **Holiday** when working days are generated.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-139">Az elhatárolások feldolgozásakor megtörténik a naptárhoz hozzárendelt alkalmazottak korrekciója a munkanapra eső ünnepnapok esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-139">When accruals are processed, adjustments are made to employees assigned to the calendar to account for holidays falling on a working day.</span></span>

- <span data-ttu-id="7923b-140">**Szabadságelhatárolás ellenőrzése** – az új képernyő lehetővé teszi annak ellenőrzését az összes, illetve egyes alkalmazottak számára, hogy mikor dolgozták fel vagy törölték az elhatárolást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-140">**Leave accrual auditing** - A new screen lets you review when accruals have been processed and deleted, both by all employees and individual employees.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-141">Ezt az új képernyőt a **Hivatkozások** lapról érheti el, amely a **Szabadság és távollét** munkaterületen található.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-141">You can access this new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>

- <span data-ttu-id="7923b-142">**Szabadságelhatárolás törlése** – most már törölhet bizonyos szabadsági tervekre vonatkozó elhatárolási rekordokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-142">**Leave accrual deletion** - You can now delete accrual records for specific leave plans.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-143">Ezt az új beállítást a **Hivatkozások** lapról érheti el, amely a **Szabadság és távollét** munkaterületen található.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-143">You can access this new option from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-144">Az egyes alkalmazottak esetében ez a beállítás a **Szabadság és távollét** csoportosításban jelenik meg az alkalmazott profilján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-144">For individual employees, this option appears in the **Leave and absence** grouping in the employee profile.</span></span> 

- <span data-ttu-id="7923b-145">**A szabadságelhatárolás kerekítése** – a **Szabadság típusa** pont új beállításai meghatározzák a kerekítés típusát, valamint a kerekítés tizedesjegy-pontosságát az elhatárolási folyamat során.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-145">**Leave accrual rounding** - New options for **Leave type** define what type of rounding accrual should use, plus the decimal precision of the rounding during the accrual process.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-146">Az elhatárolások feldolgozása során a kerekítés és a pontosság az elhatárolási rekordokban is alkalmazandó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-146">When accruals are processed, the rounding and precision are applied to the accrual records.</span></span> 

- <span data-ttu-id="7923b-147">**Több szabadságtípus konfigurálása egyetlen szabadságtervhez** – a szabadság típusú elhatárolási ütemezés új oszlopa lehetővé teszi a szabadságon és a távolléti tervben a különböző elhatárolási ütemezések megadását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-147">**Configure multiple leave types on a single leave plan** - A new column in the leave accrual schedule for leave types lets you define multiple leave types on a leave and absence plan with different accrual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-148">Az előző **Szabadságtípus** mezőt eltávolították.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-148">The previous **Leave type** field is removed.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-149">Az alkalmazotti belépés során a szabadságtípusra vonatkozó egyenlegek ezentúl egy táblázatban jelennek meg, nem a képernyő felső részén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-149">On the employee enrollment, the balances for the leave types now display in a table instead of at the top of the screen.</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="7923b-150">Ez a funkció nem kapcsolható ki, miután engedélyezte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-150">You can't turn this feature off after you enable it.</span></span>

- <span data-ttu-id="7923b-151">**Az alkalmazott teljes munkaidő foglalkoztatással való egyenértékűség (FTE) alkalmazása az elhatároláshoz** – a szabadság elszámolási ütemezésének új oszlopa lehetővé teszi a FTE használatát az elhatároláshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-151">**Use an employee's full-time equivalency (FTE) for accrual** - a new column on the leave accrual schedule allows using FTE for accrual.</span></span> <span data-ttu-id="7923b-152">Az elhatárolások feldolgozásakor az alkalmazás az alkalmazott elsődleges beosztását, valamint az arányosított elhatárolt összeg megállapításához meghatározott FTE-t használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-152">When accruals are processed, the application uses the employee’s primary position and the FTE defined to determine the prorated accrual amount.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="7923b-153">Ez a funkció csak akkor érhető el, ha engedélyezi a **Több szabadságtípus konfigurálása egy szabadsági terven belül** opciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7923b-153">This feature is only available if you enable **Configure multiple leave types per leave plan**.</span></span> 
